Солнце медленно поднималось над горизонтом. Серое небо постепенно светлело, окрашиваясь в лазурный цвет.

Стоя посреди толпы, Лу Шэн следовал инструкциям – закрыв глаза, представлял картину восходящего солнца, смутно пересекающуюся с реальным изображением.

Это был довольно сложный процесс, так как изменения в воображаемой картине должны были в точности совпадать с изменениями в реальности.

Во время этого процесса нужно было контролировать своё дыхание и представлять, как поглощаешь небольшими порциями фиолетовую Ци.

Однако зная, что происходит, Лу Шэн не собирался в точности выполнять этот шаг.

Следуя инструкциям, он отделил нить духовной сущности, после чего послал её в крошечное озеро над головой.

Затем образовал золотую нить, указывающую на то, что он успешно представил восход солнца и использовал её, чтобы лишить всех присутствующих их духовной сущности.

Все остальные, в отличие от него, просто следовали инструкциям, представляя себе картину восходящего солнца, не зная, что на самом деле происходит. Даже Фэн Кунцзы получил лишь малую толику духовной сущности. Лу Шэн забрал всё.

Золотая нить, вернувшись, исчезла в голове Лу Шэна.

- Пшшш... - он глубоко вздохнул, чувствуя, как чистая и холодная истинная Ци движется внутри его тела, циркулируя по кровеносным сосудам.

Не венам, а именно сосудам.

«Единая Утренняя Солнечная Ци... я успешно её культивировал?» - Лу Шэн открыл глаза, чувствуя едва заметные изменения, произошедшие в его теле.

Циркулирующая внутри него нить истинной Ци успокаивала и охлаждала разум.

«Истинная Ци влияет на разум?» - Лу Шэн был удивлён.

После утренних занятий все отправились на обед. Чжун Юань непрестанно болтала, не давая Чжан Кайжуну вставить и слова. Чэнь Фэннань выглядел чем-то сильно обеспокоенным.

Лу Шэн сидел в сторонке и молча ел. После поглощения духовной сущности, его плоть была странно полна - он не смог съесть больше нескольких чаш.

- Брат Лу, какие блюда ты предпочитаешь? - спросила Чжун Юань. - Я иду за едой, так что могу принести и тебе.

Отставив миску, Лу Шэн посмотрел на девушку.

- Всё в порядке, я сыт.

- Хорошо, тогда что насчет вас двоих? Чего бы вы хотели? Я принесу.

Семья Чжан Юань была довольно обеспеченной, дружелюбной и любезной, поэтому она могла не беспокоиться о нескольких лишних таэлях.

Двое других здесь присутствующих давно поняли, что ей нравится Лу Шэн.

Честно говоря, Лу Шэн выглядел довольно привлекательно. Но выделялся он отнюдь не своей красотой, а холодным безразличием, сильным телосложением и выдающимся талантом. Так что интерес Чжан Юань можно было понять.

Что смущало двух других, так это то, что Чжун Юань каждое утро ходила будить Лу Шэн и рассказывала ему обо всём, что происходило в его отсутствие. Однако прошло уже больше месяца, а Лу Шэн не проявлял к ней никакого интереса.

Возвращаясь из столовой, они столкнулись с Ван Юньлуном, который как раз выходил из своей комнаты.

Этот угрюмый, злой парень о чём-то тихо разговаривал с высшим руководством секты. Выражение его лица было таким, словно он в чём-то колебался.

- Связанные вены... я слышал, подобные им могут почувствовать Ци в течение одного дня! - с нотками зависти сказал Чжан Кайжун.

- Но разве можно так просто сравнивать нас с ним? Каждый человек индивидуален, - Чжун Юань покачала головой. - Пойдем, нам пора возвращаться.

Все разошлись по своим комнатам. Только Лу Шэн остался стоять снаружи, задумчиво глядя на слабый золотой барьер.

Он уже понял основы. Теперь ему нужно было начать изучать более сложные техники, чтобы понять, есть ли в них нечто особенное.

Ему нужно было подумать, как он хочет слиться с Великой Инь - каким образом и в каком качестве.

Это место было намного безжалостней Великой Сун. Один промах и от них не останется даже костей. Причина, по которой секты здесь принимали обычных людей, заключалась в сборе духовной сущности. Так, по мере повышения уровня... Лу Шэн даже не мог себе представить, сколько поглощённой духовной сущности было у находящихся на вершине людей.

- Поскольку истинная Ци здесь формируется из духовных сущностей, и имеет связь с разумом, могу ли я использовать её так же, как Инь Ци?

Лу Шэн открыл модификатор. Он чувствовал себя так же, как во времена, когда впервые начал использовать Ци Водолея вместо ментальной энергии. Прежде, чем что-либо делать, направил в расположенный у него в груди Модификатор всю собранную истинную Ци.

С его текущим контролем своих способностей, он смог достаточно легко и быстро переместить её в таинственное пространство на его груди.

Он изменял обычные боевые искусства, изученные им ранее. Потребовалось всего несколько вздохов, прежде чем на миг размывшаяся рамка Модификатора снова стала ясной.

Лу Шэн посмотрел на экран.

- Успех... я знал это! - все было так, как он и предполагал. Истинная Ци была разновидностью Инь Ци и могла полностью заменить ментальную энергию, при помощи которой он увеличивал уровни своих способностей.

Истинная Ци только что им поглощенная была полностью израсходована - от неё не осталось и следа. Однако Лу Шэн не волновался. Он был удовлетворён.

Так как Единая Утренняя Солнечная Ци культивировалась исключительно утром, Лу Шэну нечем было заняться во второй половине дня. Направившись в библиотеку, он прочел все книги, к которым имел доступ.

При помощи книг он быстро нашел ответы на некоторые волнующие его вопросы.

В Великой Инь, как оказалось, тоже случались Дьявольские Катастрофы, только намного более тяжелые и масштабные.

Четыре столпа Дьявольского Мира - Императоры Дьяволов, упоминания о которых время от времени мелькали в рукописях, дали Лу Шэну достаточно пищи для размышлений.

Из-за них Великая Инь постоянно находилась в состоянии войны.

Великая Сун подвергалась атакам только Повелителей Дьяволов, Великой же Инь приходилось противостоять Императорам Дьяволов.

Потрясённый, Лу Шэн продолжил чтение.

Сражения с Императором Дьяволов Вэйлой были подробно задокументированы в летописях.

Было три враждующих с Дьявольскими Лордами региона. Эти три места постоянно истощали ресурсы Великой Инь, но они так же ограничивали власть Императора Дьяволов Вэйлы, мешая ему развращать человеческий мир.

Под руководством Оружейных Командиров Великая Инь уже более тысячи лет сражалась с Миром Дьяволов и отражала атаки дьявольских армий.

Так что, Великая Сун была просто побочным развлечением для дьявольского мира... способом попробовать вторгнуться в мир людей через другие территории. Лу Шэн, наконец, понял. (Поменял шило на мыло)

Эта была вся информация, почерпнутая им из книг - большего ему не удалось найти. К тому времени, как Лу Шэн покинул библиотеку, было уже темно.

Задумавшись, он медленным шагом двинулся в направлении своего жилища.

Ночью буддийский храм походил на чёрный фонарь, полный разных отверстий и дыр. Проблески жёлтого света пробивались сквозь щели в стенах здания.

Издалека донесся похожий на аромат барбекю запах.

Лу Шэн, понюхав воздух, внезапно затосковал по Земле. Он увеличил шаг, придавая своему лицу усталый вид, не желая выделятся среди остальных учеников. Сторонний наблюдатель в жизни бы не догадался, что всё это просто игра.


В этот момент он увидел Ван Юньлуна. Тот тоже заметил Лу Шэна, но сделал вид, что не узнал. Лу Шэн поступил точно так же.

С первого дня Ван Юньлун за что-то невзлюбил Лу Шэна. Он вёл себя с ним так, словно того не существовало. Он смотрел на него, но выглядело это так, будто он видел перед собой камень.

Но он не беспокоил Лу Шэна, поэтому тот не обращал на это внимание.

Они прошли мимо, даже не поздоровавшись.

= Спустя три дня. =

Почувствовав Ци, Лу Шэн стал внутренним учеником. Человек, проводивший проверку, не был удивлён. Все талантливые ученики имели к этому потенциал.

Большинство его друзей тоже прошли трёхдневный тест. Единственной, кому это не удалось, был Чэнь Фэннань, выглядевший сейчас удручённо. Чжун Юань хотела бы его утешить, но не знала как. Подкравшийся к нему сзади, чтобы поиздеваться, Чжан Кайжун получил порцию заслуженных тумаков. Те, кто прошёл тест, ликовали и дурачились.

Лу Шэн молча наблюдал за учениками.

После нескольких дней наблюдений он понял, что золотой барьер над ними был не настолько простым, как он изначально думал. Он предназначался не только для поглощения духовной сущности .

Став внутренним учеником, он смог получить больше информации.

Трое из них переместились на четверть глубже в буддийский храм. Там было много однотипных зданий, в каждом из которых проживало по три ученика.

Каждый день они по-прежнему ходили на утренние уроки, но место их проведения изменилось и присутствующих на уроках людей стало меньше - всего около двадцати. Было несколько мест для утренних занятий. Одно из них находилось в комнате рядом с главным залом, похожей на алхимическую лабораторию. В камине ярко пылал огонь. Их нового учителя звали Фэй Кунцзы.

В этой группе все ученики были талантливы, поэтому они выделяли больше духовной сущности. Но и борьба за неё была сложнее.

Золотые нити, формируясь, летали по помещению, врезаясь друг в друга. Одни ломались и распадались, другие напротив, поглощая других, становились толще.

Чжун Юань и Чжан Кайжун старались изо всех сил. Здесь было много учеников, более талантливых, чем они. Не осторожничая, эти двое ничего бы не получили на этом уроке, а только потеряли свою духовную сущность.

Лу Шэн притворился самой сильной золотой нитью, однако не пожирал бездумно духовную сущность других. Он лишь изредка поглощал её, и то понемногу.

Они изучали вторую часть этого странного искусства. Упражнение называлось - Происхождение Четырех Квадратов.

В отличие от Единой Утренней Солнечной Ци, эту можно было культивировать в любое время, независимо от дня и ночи. Кроме того, они получили разрешение выходить на боевую арену, где их учили сражаться друг с другом. Там же они изучали руководства по различным техникам.

Лу Шэн был там всего один раз. Для него в этих техниках не было ничего особенного.

У внутренних учеников, за исключением утренних уроков, была возможность выбрать, в каком направлении они хотят развиваться. Лу Шэн решил, что узнал здесь всё, что хотел и ему было пора подниматься на следующий уровень.

Он собрал вещи, уверенный, что совсем скоро покинет это место. Именно в этот момент с ним, через слуг секты, прикреплённых к его комнате, связались двое незнакомцев.

- Что-то случилось с У Цюаньшэном? - Лу Шэн не удивился, что они смогли его найти. Его становление внутренним учеником было отображено на воротах секты Весеннего Солнца..

Нахмурившись, он посмотрел на двух мужчин. У обоих была сломана правая ноги, из-за чего они сильно хромали.

- Молодой господин... Молодой господин был похищен семьёй Линь!!! - воскликнул один из них хриплым голосом.

- Господин Лу, последнее, что сказал молодой господин, это найти вас, но... на пути сюда нас постоянно пытались остановить… - глаза одного из мужчин были красными.

- У Цюаньшэн… он сказал им моё имя? – Лу Шэн не был удивлен.

Хотя У Цюаньшэнь был всего лишь его случайным знакомым, некоторое время назад ему начал нравиться этот импульсивный юноша, поэтому Лу Шэн решил ему помочь.

- Да… они сказали, что будут вас ждать…- запнувшись, сказал один из мужчин.

Лу Шэн кивнул.

В последнее время он переживал, что у него нет оправдательной причины для покупки в этом регионе собственной земли, и когда он уже почти отчаялся что-нибудь придумать, ему выпал шанс. Так же это давало возможность напомнить верхушке секты «Весеннего Солнца» о его «невиданном таланте».

Сначала он планировал показать свой «невиданный талант», убив кого-нибудь при помощи истинных боевых искусств. Таким образом, он смог бы привлечь внимание старейшин секты «Весеннего Солнца» и быть выбранным в качестве первого ученика.

Однако, как оказалось, кандидат на роль первого ученика уже был выбран – им оказался внук первого старейшины секты «Весеннего Солнца».

Ему просто не повезло стать препятствием на пути Лу Шэна, и ценой тому была жизнь.

У Лу Шэна осталось слишком мало времени, чтобы тратить его на нижние уровни.

Что касаемо первого старейшины - Лу Шэн не волновался, что тот может ему помешать. Если он это сделает, ему тоже придётся умереть.