- Таким образом, брат, хотя ты и выглядишь сильным, старейшина Ду не будет рисковать. Если у человека есть жена, дети или муж, которые ждут его дома, он не станет вмешиваться. Такие вот дела. Ладно, ещё увидимся, - поклонившись, мужчина быстрым шагом двинулся прочь.

Лу Шэн видел, как он миновал дорожку, украшенную подвесными фонарями. Добравшись до главных ворот поместья Мэй, мужчина исчез в темноте.

Что касаемо группы, собравшейся во дворе Ин Сян, о ней, похоже, забыли. Никто из семьи Мэй так её и не навестил. Даже когда многие ушли, никто из поместья не пришёл узнать, в чём дело.

Иногда Лу Шэн различал звуки, доносящиеся из главных дворов. Похоже, они обсуждали поиски Мэй Юцзян. Кажется, даже обыскав город, они не смогли её найти. Кто-то видел, как она, вместе с каким-то стариком покинув город, направилась на северо-восток.

Северо-восток... это слово было табу. Стоило об этом кому-то заговорить, как все сразу же замолкали.

Две дочери семьи Мэй от волнения обливались потом. Узнав эту новость, они в три раза увеличили вознаграждение. Однако никто не хотел браться за это дело.

Лу Шэн вместе с Бэ Фэйхэ и Чжан Чжао стояли напротив ворот, ведущих во двор Ин Сян. Некоторое время они молчали. Укрепив при помощи Духовной Силы слух, Лу Шэн прислушаться.

- Дом Тьмы... окружён равнинной местностью. Если в этом округе и есть что-то таинственное, то это Дом Тьмы, - через некоторое время небрежно сказал он. - Чжан Чжао, ты считаешь себя умным человеком. У тебя есть какие-нибудь идеи?

Чжан Чжао, наконец, смог подавить голод, безжалостно скрутивший желудок. Услышав вопрос Лу Шэна, он встрепенулся. Выпрямившись, спросил:

- С твоей силой, зачем тебе мои идеи? Разве мы не можем просто пойти и их раздавить? Уверен, как бы ни был силен противник, он точно тебе не ровня.

Бэ Фэйхэ согласно закивала. Став свидетельницей ужасного боя между Лу Шэном и семьей Чжан, она окончательно лишилась надежды. У её отца не хватит сил, чтобы её вернуть.

- Это правда. Независимо от того, насколько хорошей будет твоя идея, быстрее и проще будет просто пойти и их раздавить - согласился Лу Шэн. Правда, даже будучи в себе на сто процентов уверен, он не думал, что задачу, которую поставил перед ним Цзю Янь, легко будет выполнить.

Поскольку Цзю Янь обладал непостижимой силой, человек, запечатавший его, должно быть, ещё сильнее. Он не верил, что печать, установленная таким человеком, будет на уровне семьи Чжан.

«Теперь, когда я могу использовать сутру Духовной Силы без каких-либо побочных эффектов, нужно запастись Ментальной Энергией. Посмотрим, насколько я смогу поднять свою Духовную Силу. Силы этого тела всё ещё недостаточно...» - обернувшись, Лу Шэн посмотрел в сторону двора Ин Сян. Он чувствовал решимость этих людей спасти Мэй Юцзян, но их решимости явно было недостаточно, чтобы заставить их рискнуть ради неё всем. Вот почему они всё ещё сидели здесь.

- Посмотрим, что мы сможем сделать, - Лу Шэн посмотрел на Бэ Фэйхэ и Чжан Чжао. - Чжан Чжао, возвращайся в гостиницу. Отдыхай. Фэйхе, пойдёшь со мной. Твоё культивирование уже начинает приносить плоды. Скоро тебе представится возможность применить свои умения на практике.

Бэ Фэйхэ изумлённо распахнула глаза.

- Наставник, как давно моё культивирование начало приносить плоды? Почему я этого не заметила?

Лу Шэн похлопал её по могучей спине. Жирное тело заколыхалось.

- Техника, которой я тебя всё это время учил, называется техникой Культивирования Разума. Не бойся, если встретишь кого-то опасного, просто используй технику Культивирования Разума, чтобы его сокрушить. Ты будешь удивлена, - на его лице расцвела таинственная улыбка. Однако Бэ Фэйхэ уже успела привыкнуть, что наставник её вечно обманывал. Она ни на миг не поверила, что он мог изменится к лучшему.

- Наставник... Можно я не пойду? - вежливо попросила Бэ Фэйхэ.

- Нет, - Лу Шэн покачал головой, направляясь к главным воротам. - Следуй за мной.

Бэ Фэйхэ чувствовала себя беспомощной. Всё, что ей оставалось - последовать за своим безумным наставником, уловки которого не знали границ.

Раньше она подумывала о возмездии, хотя и догадывалась, что наказание будет очень жестоким. Но она не боялась. Она тщательно, в мельчайших деталях спланировала свой мятеж, и первая часть плана удалась. Лу Шэн выпил целую чашу вина, в которую был добавлен снотворный порошок, достаточно сильный, чтобы свалить быка.

Бэ Фэйхэ провела весь вечер в ожидании, дожидаясь момента, когда её наставник, наконец, уснёт.

Однако тот не показывал даже малейших признаков сонливости. Более того, он выглядел даже бодрее, чем обычно. После этого Бэ Фэйхэ перестала верить, что снотворным порошком можно вырубить быка.

Вместе с Бэ Фэйхэ Лу Шэн вышел на улицу, где уже давно начался комендантский час.

Комендантский час мог заставить обычных людей оставаться в своих домах, но для мастеров боевых искусств комендантский час ничего не значил.

Лу Шэн заставил Чжан Чжао вернуться в гостиницу только потому, что его тело было слишком слабым, и он был чрезвычайно чувствителен к воздействию Духовной Силы.

Хотя Бэ Фэйхэ тоже культивировала Духовную Силу, она её ещё не чувствовала. Она не чувствовала даже ту духовную силу, которую культивировала сама.

Лу Шэн с Бэ Фэйхэ вскоре догнали человека, за которым следовали. Они одновременно увидели почти сливающийся с темнотой силуэт.

Следуя за своей целью, Лу Шэн одновременно регулировал состояние своего тела.

Вскоре трое людей один за другим прошли через городские ворота. Направились на северо-восток. Мужчина, похоже, не замечал, что за ним кто-то идёт.

Лу Шэн молча смотрел вперёд - он был слишком ленив, чтобы кого-то развлекать беседой.

"Deep Blue", - мысленно скомандовал он. Так как с сутрой Духовной Силы не возникло никаких проблем, он решил попробовать её модифицировать.

Привычно коснулся разумом кнопки «изменить» в Модификаторе. Потом нашёл блок с сутрой Духовной Силы.

«Неизвестная система культивирования Духовной Силы, человеческий уровень, вершина мастерства».

Никакой другой информации в блоке не было. Никаких спецэффектов или пояснений. Просто квадратная рамка с минимальным содержимым.

"Сутра базовой культивации Духовной Силы, что дал мне Цзю Янь, содержит сутру грубой культивации. Она делит духовную Ци на три основных уровня: Человека, Тигра и Дракона. Самый высокий уровень, которого можно достичь методом культивирования Цзю Яня - уровень Дракона. Иными словами, он надеется, что самый высокий уровень, которого достигнет моя Духовная Сила - уровень Дракона..."

Лу Шэн вспомнил момент, когда Цзю Янь объяснял ему сутру Духовной Ци. Между уровнями Человека и Тигра было пять подуровней. Или же пять стадий.

Пройдя эти стадии, он мог достичь уровня Тигра.

"Сначала доберусь до уровня Тигра", - подумал Лу Шэн, мысленно касаясь блока сутры Духовной Силы. Потом приказал Модификатору поднять сутру на один уровень.

- Пшшш! - его духовная сила внезапно вскипела. Не обращая внимания на боль, Лу Шэн продолжил следовать за человеком. Его золотая Духовная Сила будто вырвалась из странных оков. В одно мгновение вскипев, она сгустилась. Её объём резко и необъяснимо увеличился.


Ментальная Энергия быстро превращалась в огромное количество Духовной Силы, хлынувшей в его тело.

С шипением позади Лу Шэна появился золотой плод, похожий на яблоко.

После первого плода последовал второй. Затем третий, четвертый и, наконец, пятый.

Обычному человеку, чтобы достичь этого уровня, потребовались бы десятилетия интенсивного культивирования, при условии, что он был гением, имеющим высокую близость с Духовной Силой. Однако Лу Шэн достиг его менее, чем за 30 секунд.

Он был достаточно вынослив, чтобы преобразовывать Ментальную Энергию в Духовную Силу, поэтому вскоре пять золотых плодов начали формировать за его спиной черты морды свирепого тигра. Таким образом, у Лу Шэна на этом пути не возникло никаких препятствий.

Благодаря этому он достиг ранга пяти плодов.

Шаги Лу Шэна немного замедлились. Из него хлынула волна золотой духовной силы, в которой медленно проявился огромный золотой тигр, свирепый и сильный.

Если бы обычные люди могли видеть Духовную Силу, Бэ Фэйхэ и идущий впереди человек сейчас были бы напуганы до смерти.

"Всё, как и сказала Сань Бу..." - Лу Шэн вздохнул. - "И это ещё до цветения? Уровень Тигра..."

Поскольку Защитники были вытеснены им на периферию, никто на расстоянии нескольких десятков метров не мог почувствовать заключённую в нём духовную силу.

"Следующий - уровень Дракона".

Чтобы достичь уровня дракона ему пришлось потратить вдвое больше Ментальной Энергии, чем для достижения уровня Тигра. В общей сложности, он потратил 25 единиц. Хотя это было немного выше его ожиданий, для нынешнего Лу Шэна это была сущая мелочь.

В мгновение ока пять плодов зацвели. Внутри распустившегося золотого цветка сияло пять платиновых тычинок. Пять тычинок были переплетены платиновой нитью духовной силы, образовывая символизирующий дракона узор. Теперь, когда Лу Шэн будет использовать свою духовную силу, этот узор естественным образом будет возникать за его спиной.

- Хорошо, именно этого уровня я должен был достичь согласно желанию Цзю Яня, - Лу Шэн облизал губы. На уровне Дракона его духовная сила стала почти материальной. Она даже могла быть сжата в несколько простых предметов, которые он мог взять в руки. Однако другие люди не могли её увидеть.

"Цзю Янь не знает, что у меня есть Модификатор. Вот почему он был уверен, что я не смогу развить свою духовную силу до высшего уровня так быстро. Благодаря этому я могу узнать секреты и недостатки Цзю Яня. А есть еще Мэй Юцзян. Надеюсь, она знает что-то о печати злого духа. Я должен задать ей пару вопросов", - Лу Шэн всё больше осознавал важность знакомства с человеком, который всё знает. Если бы он был уверен в намерениях Цзю Яня, возможно, ему не пришлось бы действовать так трусливо и скрывать свои действия. Он не мог понять, чего хочет последний.

Привыкнув к кипящей в его теле платиновой Духовной Силе, Лу Шэн снова посмотрел на блок сутры Духовной Силы. Он чувствовал, что его нынешняя Духовная Сила достигла уровня существенных изменений. Однако эти изменения стопорила тонкая мембрана, не позволяющая его духовной силе расти дальше.

"Эта сила действительно невероятна... Очевидно, её основа - мощная энергия, постоянно усиливающаяся и существенно изменяющаяся».

Взгляд Лу Шэна упал на кнопку рядом с блоком духовной силы. Это означало, что он мог при помощи Ментальной Энергии и дальше развивать эту сутру. И что среди изученных им на этот день систем есть те, что будут полезны для его духовной силы.

"Хорошо... Пришло время узнать, какую правду пытается скрыть от меня Цзю Янь... узнать, что скрывается за уровнем Дракона", - сердце Лу Шэна в предвкушении затрепетало. Не раздумывая больше, он мысленно коснулся кнопки.