РЕКЛАМА
- Согласно уставу организации, твоих очков вклада достаточно, чтобы мы хотя бы раз тебе помогли, - равнодушно кивнул старик. - Но для начала расскажи нам, что произошло.

Услышав это, Пан Юаньцзюнь скривился.

- По правде сказать, всё это очень странно. Я осаждал крепость семьи Фэн, и победа уже была почти у меня в кармане. Внезапно из ниоткуда появился молодой человек, прижал меня к земле и начал нести какую-то чушь. Этот парень был очень похож на моего сына Пан Сичэна. Сначала я хотел его прогнать, но после обмена несколькими ударами понял, что он ужасающе силён. Уверен, он не слабее трёх великих мастеров секты!

- Как такое возможно? Три великих мастера обладают огромной силой и являются высшими экспертами мира боевых искусств. Как можно сравнивать их с каким-то случайным человеком? - услышав его слова, раздражённо сказал старик.

- Я не стал бы ничего говорить, если б этот человек не был сильнее меня. Это правда! - уверенно заявил Пан Юаньцзюнь.

- Какой помощи ты от нас ждёшь? - сухо спросил старик.

- Я бы хотел, чтобы мы все вместе расправились с этим человеком. Само собой, будет лучше, если мы захватим его живым! Мы должны выяснить, кто он и что ему нужно! - с невозмутимым видом сказал Пан Юаньцзюнь.

Организация "Полудемоны" была настоящим тузом в его рукаве. Ситуация не оставляла ему иного выбора, кроме как прибегнуть к этому последнему средству.

В противном случае, он будет поглощён этим молодым человеком.

- Мы можем тебе помочь, но вначале должны убедиться, что этот человек не имеет ни к кому из нас никакого отношения. Возможно, он родственник кого-то из элит мира боевых искусств. Возможно, это всего лишь недоразумение, и этот парень уйдёт после того, как мы с ним поговорим, - спокойным тоном сказала старуха.

- Ты права, Старшая Су.

Су Хань и Сюй Суньцзин. Эти двое были Старейшинами Цзин Ханя. Они были одними из сильнейших элит мира боевых искусств. По силе они уступали только трём великим мастерам сект. Их можно было назвать одними из самых могущественных людей в современном мире боевых искусств.

Если б кто-то из них захотел сразиться с Пан Юаньцзюнем один на один, он бы проиграл, поскольку ему просто не хватило б энергии. Однако работая вместе, они легко бы отбились от высшего эксперта уровня Императора Боевых Искусств. Именно по этой причине Пан Юаньцзюнь упорно трудился, чтобы завоевать доверие этих двоих.

Получив обещание от своих элитных коллег, Пань Юаньцзюнь наконец-то смог вздохнуть с облегчением.

Он собирался отдохнуть в гостиной, когда...

- Бум! - снаружи, со стороны скал, раздался громкий взрыв.

Все трое вздрогнули. Поднявшись, они выглянули наружу.

Облака пыли и дым заслоняли им обзор.

В этот момент до них донёсся раздражённый голос.

- Папа, наконец-то я тебя нашёл... Стоило мне на секунду отвлечься, как ты сбежал. Неужели тебе так не хочется вернуться со своим ребёнком домой?

Пан Юаньцзюнь вздрогнул. Настороженно осмотрелся, словно повсюду скрывались враги. Однако он не смог определить, откуда идёт голос.

Лица старейшин Цзин Хань мгновенно стали серьёзными. Даже они не могли понять, откуда доносится голос.

- Покажись, негодяй! Как ты смеешь насмехаться над стариками?! - схватив свой посох, Сунь Хань ударил им по полу. Третий этаж содрогнулся.

Посох не оставил на полу никаких следов, однако третий этаж тряхнуло так, словно он вот-вот готов был рухнуть. Его мастерство владения силой было очевидным.

- Бум! - внезапно каменная дверь под небольшим зданием, взорвавшись, разлетелось вдребезги.

Группа кинувшихся к этому месту стражников была отброшена огромной силой. Врезаясь в каменные стены и колонны, они завывали от боли.

- Кто ты?!

Больше десятка экспертов уровня Короля Боевых Искусств, вооружённых разнообразным оружием, окружили каменную дверь. Они вели себя так, словно перед ними находился великий враг.

Следует отметить, что среди только что атаковавших дверь охранников также было несколько Королей Боевых Искусств. Но даже в этом случае, вся эта толпа не могла ничего противопоставить врагу.

- Как ты осмелился сюда вторгнуться? Ты хоть представляешь, где сейчас находишься? - низким голосом крикнул мужчина средних лет, судя по всему, главный среди охранников.

Тело Лу Шэна прикрывал накинутый на плечи чёрный плащ. Он держал в руках кривой клинок, только что поднятый с земли. С холодным выражением лица он вошёл в каменный лес.

- Пойдём домой, отец. Хватит прятаться. Разве плохо, что наша семья, наконец, воссоединиться? Черт возьми! Я же, в конце концов, твой сын. Твой родной сын, которого ты воспитывал все эти годы. Теперь, когда я достаточно вырос, пришло время отплатить тебе за доброту, - слова Лу Шэна вызывали в душах людей волны эмоций, в то время как его лицо оставалось абсолютно равнодушным. Контраст был впечатляющим.

- К тому же, это дело нашей семьи. Зачем ты втягиваешь в это посторонних? - добавил он, осмотревшись.

Прячущийся внутри здания Пан Юаньцзюнь не мог не заметить странные взгляды старейшин Цзин Ханя. Его желудок резко сжался.

- Не слушайте его. Моему сыну, Пан Сичэну, всего десять лет. Как он мог в столь юном возрасте достичь таких успехов?! В крайнем случае, если вы мне не верите, у вас же есть своя информационная сеть! - торопливо возразил он.

- Ты где? Выходи, отец. Не бойся, я больше не буду тебя бить. Случившееся в прошлый раз было несчастным случаем. Я не специально тебя вырубил. Я серьёзно, не волнуйся. Могу гарантировать, с тобой ничего не случится.

Лу Шэн сейчас не мог сканировать пространство при помощи своего духа, и у него не было чрезвычайно обострённых чувств. Скал здесь было также много, как людей, поэтому поиски были затруднительными.

Снова посмотрев на старейшин, Пан Юаньцзюнь почувствовал крайнее разочарование.

Он был великим мастером Алтаря Зелёной Росы с десятью тысячами последователей, из которых все были очень талантливыми. Подумать только, ему посмел докучать этот сумасшедший.

- Я клянусь, это не мой сын! Мой сын, Сичэн, сейчас находятся в городе Чистой Росы. Он слишком толстый, чтобы сдвинуться с места! Говорю вам, этот человек, должно быть, сумасшедший. Он пытается доставить мне неприятности, используя имя моего сына! - снова начал доказывать свою правоту Пан Юаньцзюнь.

- ...

Двое старых Императоров Боевых Искусств переглянулись. Они всё ещё не могли решить, что им делать.

- Бум!

В этот момент Лу Шэн отправил в полет ещё одну группу людей. Они лежали, растянувшись на земле. Некоторые были тяжело ранены, другие просто потеряли сознание.

К счастью, Лу Шэн сдержался и никого не убил.

- Это вполне естественно, что сын хочет встретиться с отцом. Именно так и обстоят дела. Почему вы этому противитесь? Как смеете мешать мне исполнить долг сына перед его родителями?! Небеса вас непременно покарают. Ну а я научу вас сыновьему благочестию! - прорычал Лу Шэн, перехватывая брошенный в него сбоку стальной молоток. Он двинул назад локтем.

Ужасающая скорость и сила вызвала громкий взрыв, когда его локоть коснулся груди Короля Боевых Искусств.
ADRIVER


Получив тяжёлые травмы, мужчина тут же рухнул на землю. Похоже, ему не суждено было пережить этот удар.

Это был первый убитый Лу Шэном человек. От мужчины разило кровью. Он явно прежде убил бесчисленное множество людей. Кроме того, он хотел незаметно подкрасться к Лу Шэну. Вот почему Лу Шэн решил его убить.

- Выходи по-хорошему, отец. Не вынуждай своего сына убивать здесь всех. Ты же понимаешь, что это не очень хорошо скажется на твоей репутации... - Лу Шэн слизнул с губы брызги крови.

Пан Юаньцзюнь внимательно вслушивался в далёкий голос. Этот голос был наполнен нетерпением. Это было своеобразное предупреждение. Его тело было напряжено настолько, насколько это вообще возможно. Он был готов отразить любую атаку.

- Убить всех? Хотел бы я посмотреть, как это у тебя получится! - спрятавшийся за каменным лесом Песчаный Король, поначалу не собиравшийся вмешиваться, сейчас пришёл в ярость.

Как Император Боевых Искусств он был безразличен к жизни и смерти рядовых членов. Однако только трус не отреагировал бы на столь очевидное оскорбление.

Не один он был переполнен эмоциями. Выражения лиц Старейшин Цзин Ханя тоже стало холодным.

- Пойдём, познакомимся с нашим другом. Посмотрим, на чём зиждется его уверенность.

Захихикав, Су Хань постучал посохом по полу. Затем, превратившись в чёрную тень, вылетел из гостиной. Его вечный напарник последовал за ним.

Пан Юаньцзюнь почувствовал облегчение. С тремя экспертами равной силы ему не нужно бояться даже трёх великих мастеров сект. Его не испугал бы даже высший Император Боевых Искусств. Он не верил, что этот человек и дальше продолжит бахвалиться!

Успокоившись, он последовал за двумя старейшинами. Спрыгнув с балкона, направился туда, где стоял Лу Шэн.

В мгновение ока четыре Императора Боевых Искусств достигли входа в каменный лес.

Они увидели медленно идущего к ним навстречу Лу Шэна.

Увидев его лицо, явно похожее на лицо Пан Юаньцзюня, все были ошеломлены.

Они быстро окружили своего противника, "поймав его в ловушку".

- Скажи мне! Кто ты? Почему выдаёшь себя за моего сына, Сичэна?! - спросил Пан Юаньцзюнь, смерив Лу Шэна угрожающим взглядом.

Выражение лица Лу Шэна ничуть не изменилось, оставшись всё таким же безразличным.

- Я и есть твой сын Сичэн. На протяжении десятилетия я кропотливо культивировал, скрывая от всех свою силу. Только недавно, вкусив некоторые радости жизни, я внезапно прозрел. Теперь я понимаю, что семья - важнейший источник счастья и любви. Вот почему я хочу восстановить нашу семью. Я уже забрал маму из секты Хэкуань. Теперь осталось забрать ещё и тебя.

- ... - Пан Юаньцзюнь и остальные переглянулись.

Песчаный Король закутался в длинный жёлтый плащ. Это был сильный мужчина с закрытым вуалью лицом. После сказанных слов взгляд, которым он смотрел на Лу Шэна, значительно смягчился.

- Если всё сказанное тобой правда, ты очень хороший ребёнок. Семья может жить счастливо, только если она полная. Если человек не может ужиться со своей семьёй, его жизнь бессмысленна! Нет никого, кто разделит и унаследует ваше богатство, и поддержит вас в бедности.

- Вы правы, уважаемый старший, - вежливо кивнул Лу Шэн. - Увы, мои родители этого не понимают. Кое-кто велел мне подождать, сказав, что ещё рано и у меня ещё есть время. Они сказали, я получу желаемое, если на это будет воля судьбы. Но я считаю по-другому. По моему мнению, жить - значит ценить каждое мгновенье, дарованное нам свыше.

Он ненадолго замолчал. Взгляд, которым он смотрел на Пан Юаньцзюня, немного смягчился.

- Я знаю, что у моего отца острый язык, но мягкое сердце. Чем беспощаднее его слова, тем мягче его сердце. Он горд без меры. Внешне он может на это не соглашаться, но я уверен, в глубине души он к этому готов.

- Чушь собачья! - Пан Юаньцзюня от этих слов едва не перекосило. - Откуда ты взялся, урод? Ты разрушил мой генеральный план. Я почти уверен, что в момент, когда я потеряю бдительность, ты захочешь лишить меня жизни!

- Видишь? Вы с мамой похожи. Её Высшее Равнодушие всего лишь видимость, скрывающая под собой пылающее сердце. Я вижу вас обоих насквозь, - Лу Шэн медленным шагом двинулся к Пан Юаньцзюню. - Перестань себя обманывать. Возвращайся домой.

Он медленно протянул Пан Юаньцзюню руку. Его взгляд наполнился нежностью.

- Позволь мне сломать твою жестокую внешнюю оболочку!