Незаметно пролетело два месяца. Землю укутало плотное снежное покрывало.

Власть секты «Багряного Кита» в Северных Землях с каждым днем ширилась и крепла. Будь то поместье Ашока, или кто-то другой - никто не мог помешать Лу Шэну.

Сабельный Король Северных Земель - его имя светило так же ярко, как полуденное солнце. Его часто можно было услышать на этой земле.

Он был экспертом номер один Северных Земель. Непревзойденный мастер боевых искусств, не имеющий себе равных.

Конечно же, быстрое распространение его имени не было естественным процессом - это было результатом кропотливой работы агентурной сети секты «Багряного Кита».

Всё больше последователей, вставая под знамена его секты, начинали восхвалять его имя. Естественно, слава Лу Шэна от этого только ширилась.

Что касаемо Благородных Семей - опасаясь Шанъян Цзюли, они старались держаться от него подальше. Никто из них не хотел становиться её врагом.

Пока Шанъян Цзюли находилась далеко, Лу Шэн был единственным хозяином Северных Земель.

Лу Шэн каждый день практиковал боевые искусства, делая упор на сабельные техники и навыки внутренней силы. Кроме того, он начал набирать учеников в школу «Багряного Солнца».

Он публично назвал себя учителем школы «Багряного Солнца» организовав в Янь Шане открытый отборочный турнир.

Участие мог принять любой желающий. Тот, кто проходил испытания, становился учеником школы «Багряного Солнца», независимо от характера, статуса и культивационной базы.

Конечно, отборочный турнир не контролировался Лу Шэном лично. Им занимался его старший брат-наставник Хун Минцзы.

К его удивлению, в качестве судей вызвались некоторые эксперты Божественного Начала из Военного Альянса. Они тоже в итоге признали Лу Шэна мастером номер один Северных Земель.

Многие из них впоследствии присоединились к секте «Багряного Кита», став ее эмиссарами. Хотя Лу Шэн и потерял Чжао Цзяоцзяо, у него появились другие, эквивалентные ей по силе, мастера, которые после присоединения к секте «Багряного Кита», пожелали стать учениками школы «Багряного Солнца».

Лу Шэн одобрил это решение. Он лично провёл церемонию посвящения. Спустя несколько дней эти эксперты неожиданно совершили прорыв, что не прошло незамеченным для их товарищей из Военного Альянса.

Это явление было легко объяснимым.

Одному из мастеров Божественного Начала было передано секретное боевое искусство школы Багряного Солнца, что позволило тому прорваться сквозь барьер, на много лет ставший для него большой преградой. Теперь он вышел на новый уровень.

Хотя, возможно, это был не слишком большой шаг вперёд, достижение этого мастера взбудоражило сердца старших Военного Альянса.

Следовательно, всё больше сильных экспертов начало покидать Военный Альянс и вступать в ряды секты «Багряного Кита». Армия Лу Шэна от этого росла и ширилась.

Это происходило из-за отборочного турнира в школу «Багряного Солнца» и из-за притока в секту из Военного Альянса мастеров Божественного Начала.

После того, как в Северных Землях восстановились мир и спокойствие, жизнь в них тоже наладилась. Демоны и призраки ушли в глубокое подполье. Эксперты Божественного Начала, совершившие прорыв, теперь представляли угрозу даже для мастеров области Уз, не говоря уже о средних призраках.

Существа, достигшие области Уз, не были глупцами. Зная, насколько сильной стала секта «Багряного Кита», они начали избегать её последователей. А если случалось, что они нападали на одного из них, ему на помощь приходили ещё двое.

Таким образом, люди Северных Земель постепенно начали привыкать, что живут в мирной и безопасной провинции. Торговые караваны больше не подвергались нападениям бандитов. Никто не осмеливался искать неприятностей перед лицом последователей секты «Багряного Кита».

Даже если и встречались такие идиоты, они быстро умирали.

Через два месяца после того, как выпал снег, Северные Земли вернулись к уровню, на котором были до наступления голода.



***



- Снегопад всё усиливается. - В башне, принадлежащей секте «Багряного Кита», расположенной на пике красной скалы, у окна стоял Лу Шэн.

- Это не снег. Это катастрофа. Жалобы поступают со всех сторон. В некоторых местах выпадает столько снега, что не выдерживают крыши. Много людей погибло и ранено, - Нефритовый Лотос, в сопровождении одного из старших, стоял позади Лу Шэна.

Старший был одет в зелёные одежды. На рукавах были вышиты цветочные мотивы, похожие на листья пшеницы. Изумрудная шпилька держала волосы.

Его звали Оуяном Ци, известным ещё, как Безголовый Питон. Он был легендарным убийцей, хладнокровным мастером уровня Божественного Начала. Его имя в Центральных Равнинах знали все, от мала до велика. Когда за ним начали охотиться эксперты области Змеи, он был вынужден бежать в Северные Земли.

На сегодняшний день он был одним из сильнейших экспертов уровня Божественного Начала, решивших связать свою судьбу с судьбой Лу Шэном.

Этот человек, ненавидимый за свою жестокость другими мастерами Божественного Начала, никогда не занимал в Военном Альянсе высоких постов.

Узнав, что школа «Багряного Солнца» набирает учеников, он ни дня не раздумывал. Честно говоря, он не ожидал, что Лу Шэн примет в свои ряды такого, как он.

- Что насчет вас, старший Ци? Как ваши дела? - Посмотрел на него Лу Шэн. Он использовал его только потому, что мог контролировать.

Отвечая, Оуян Ци почтительно склонил голову:

- Турнир проходит согласно графику. Пострадавших нет. Предварительно отобранные в глубинке конкурсанты сейчас на пути в Янь Шань. По предварительным оценкам, число участников составит 262 человека.

- Изначально собиралось участвовать две тысячи человек. Почему в итоге осталось так мало? - Нефритовый Лотос был удивлён.

- Это, между прочим, очень даже хорошо. По моим оценкам, эта цифра слишком высока. Выбор экспертов, которые смогут убивать призраков, нелёгок - нужны люди не только талантливые, но и психически устойчивые, - холодно ответил Оуян Ци.

Нефритовый Лотос не стал ничего говорить в ответ. Он слишком отставал от Оуяна Ци в силе. Если бы они не были союзниками, последователями одной и той же секты, этот старик мог бы расправиться с ним одним пальцем.

- Хорошо. Со старшим братом-наставником, занимающимся турниром, не должно возникнуть проблем. Нам нужно большое количество талантливых учеников, независимо от их склонностей, - спокойно сказал Лу Шэн.

- Но, Мастер Секты, возможно, мы сможем проигнорировать их склонности ради беспристрастности и объективности внешней оценки. Но что насчет уважения к старшим и мастерам? Что, если мы пригреем на груди предателей, которые вместо того, чтоб быть благодарными, в будущем укусят руку своего благодетеля? - Оуян Ци не мог понять намерений Лу Шэна.

- Независимо от склонностей - добрые они или злые, верные или предатели - с того дня, как они присоединятся к школе «Багряного Солнца», они больше не будут принадлежать сами себе... - безразлично ответил Лу Шэн.

Услышав эти слова, присутствующие вздрогнули - больше они не осмеливались о чём-либо ещё спрашивать.


Для обычных учеников Сеть Журавля Инь была своеобразным предохранителем. Создание Сети Журавля Инь основывалось на технике «Небесного Журавля Инь-Ян и Ци Водолея».

Успех внедрения зависел от способности реципиента обнаруживать Сеть Журавля Инь и сопротивляться ей. Однако учитывая силу тысячелетней внутренней Ци Лу Шэна, вероятность обнаружения ими его сети была практически нулевой.

Лу Шэн намеревался заставить их развивать свою внутреннюю силу с помощью Сети Журавля Инь. Таким образом, чем глубже будет культивационная база их внутренней силы, тем прочнее будет их связь с его Сетью Журавля Инь.

Из-за огромной пропасти между их внутренней силой и внутренней силой Лу Шэна, у них не было никакой возможности избавиться от Сети Журавля Инь.

В конце концов, эта сеть была образована тысячелетней внутренней Ци Лу Шэна. Обычный человек смог бы её сломать, только прожив тысячу лет, что было попросту невозможно.

Следовательно, Лу Шэн был полностью уверен в том, что делает.

Он медленно превращал Северные Земли в гигантский склад хранения внутренней силы.

Даже если их внутренняя сила была разной степени чистоты и после поглощения даст ему лишь силу месячной ценности, это будет внутренняя сила только одного человека.

Если двенадцать человек будут культивировать внутреннюю силу в течение года, Лу Шэн сможет поглотить внутреннюю силу годичной ценности.

А если это будет сто двадцать человек, он получит внутреннюю силу десятилетней ценности.

А тысяча двести человек дадут ему сразу сотню лет!

Песок, накапливаясь, мог со временем превратиться в башню.

Что касаемо того, был ли его действия правильными - этот вопрос Лу Шэна совершенно не волновал.

"Я их спасаю. У многих из них нет средств, чтоб заниматься боевыми искусствами. Я даю им шанс изменить свою судьбу".

Ему было приятно наблюдать, как его план медленно претворяется в жизнь.

Он строил дом (Сеть Журавля Инь) для других, используя собственную внутреннюю Ци. В обмен на пользование домом, они должны были платить ему арендную плату. Всё было предельно ясно и просто.

- Хорошо. Пусть всё идёт, как планировалось. Если ничего не случиться, не нужно ко мне приходить, - мысли Лу Шэна вернулись к настоящему.

- Да, сэр.

Нефритовый Лотос и Оуян Ци, пятясь, вышли из комнаты.

Лу Шэн долго стоял у окна.

Внезапно он поднял руку.

*Хлоп хлоп хлоп.* - Чернильно-чёрная, странно выглядящая птица, похожая на ворона, но с головой змеи, пристально смотрела на него с той стороны окна.

Стоило Лу Шэну открыть окно и протянуть руку, как странная птица приземлилась на его ладонь.

К её ноге была прикреплена медная трубка. Сняв её, Лу Шэн осторожно открыл крышку.

Достал изнутри свернутую в трубочку бумажку.

Выпустив птицу, развернул записку.

"В Центральных Равнинах, в Тянь Ване, вскоре пройдет конференция Сотни Древних Родов. Контролируя ресурсы семьи, я имею право порекомендовать несколько имен. Если хочешь, можешь принять участие. На мероприятии будут присутствовать представители сотни фракций и сект. Точнее, их будет шестьдесят четыре. Жаль, мантра семьи Шанъян с тобой несовместима и я не смогу тебе её передать. Но ты сможешь выбрать любую из сотни мантр, изучаемых остальными Древними Родами".

Из-за размеров записки Шанъян Цзюли была не слишком многословной. Лу Шэн в замешательстве смотрел на листок.

- Инин, тебе что-нибудь известно о Ста Древних Родах? - Тихо спросил он.

*Скрип...* - Медленно открылась дверца шкафа, из которого вывалилась девочка с зонтиком в обнимку с одеждой Лу Шэна.

- Мне... известно... - Посмотрела на Лу Шэна Инин. Её руки прижимали к себе скомканную одежду.

Эта одежда была плотнее обычной. А она была слишком маленькой - ей не хватало сил.

После перерождения она стала такой же слабой, как маленький ребенок. Более того, поглощая людскую горечь, большую её часть она была вынуждена отдавать своей сестре. Остаток тратила на рост своего тела. Сейчас она была похожа на обычную смертную. В лучшем случае, она могла бегать чуть быстрее, чем обычный ребенок её возраста. Вот как обстояли дела.

Лу Шэн смотрел на девочку с зонтиком, которая пыхтя и задыхаясь, пыталась поднять с пола его одежду. Он не собирался так над ней издеваться. Однако теперь, когда у него появлялось всё больше тайн, он не мог доверить себя заботе обычных служанок. Поэтому позволил девочке с зонтиком взять на себя эту роль. Лу Шэн давно уже решил - он никогда не отпустит девочку с зонтиком на волю.