- Я принял верное решение, открыв Врата Боли, только не учёл, что меня тоже может в них втянуть... - Лу Шэн посмотрел на мрачное, похожее на школу здание, потом перевёл взгляд на кусок зеркала, зажатого в его руке. У него не было другого выбора, кроме как войти.

Однако его не покидало нехорошее предчувствие - после того, как он туда войдет, покинуть Мир Боли будет очень сложно.

Осколок зеркала в его руке горел так, словно был объятым пламенем листком бумаги. Он продолжал гореть и уменьшаться.

Лу Шэну почему-то казалось, он сможет покинуть это место, как только кусок зеркала догорит.

Сяо Цзычжу определённо не ожидал, что Лу Шэн сможет открыть Врата Боли. Даже сам Лу Шэн не предполагал, что осколки зеркала можно использовать подобным образом.

- Не хочешь войти? - раздался за его спиной холодный женский голос.

Лу Шэн пришёл в себя. Волосы на его теле внезапно встали дыбом, словно он сейчас находился в крайней опасности.

Заставив себя успокоиться, он обернулся. Почувствовал, как зажатый в руке осколок стал уменьшаться с удвоенной скоростью.

Позади него стояла женщина средних лет с короткими волосами, одетая в обычную одежду, взирающая на него пустым взглядом безжизненных глаз.

- Так или иначе, ты уже здесь. Не хочешь войти и осмотреться? -снова заговорила она.

Лу Шэн не знал языка, на котором изъяснялась женщина, но несмотря на это, прекрасно её понимал.

- Кто ты? - спросил он, нахмурившись.

- Я вижу все твои грехи. Они такие толстые, такие плотные, такие тяжелые... - продолжила женщина глубоким голосом. - Только боль сможет очистить тебя от грехов. Присоединяйся к нам. У тебя есть потенциал.

- Присоединиться к вам? К вам это к кому? О каком потенциале ты говоришь? - быстро спросил Лу Шэн.

- Мы ... мы грешники, пытающиеся найти свою сущность, найти истину... вы называете нас Чёрным Альянсом, - безэмоционально ответила женщина. - Лу Шэн, мы всё о тебе знаем. Мать всего сущего наблюдает за тобой. Присоединяйся к нам…

Она медленно протянула руку, собираясь коснуться Лу Шэна.

Лу Шэн посмотрел на её руку. В её ладони, испещрённой многочисленными шрамами, зияла чёрная дыра. Предплечье было покрыто рваными ранами.

- Чёрный Альянс... - задумчиво протянул Лу Шэн, пытаясь вспомнить, где слышал это название. - Вы так и не ответили на мои вопросы. Что за потенциал и почему вы считаете, что он у меня есть?

Женщина убрала руку.

- Ты трижды вступал с нами в контакт. В мире ничего не случается без причины. Все три раза ты смог сохранить свою душу, не поддавшись коррозии серого воздуха. Это показывает твой потенциал.

Лу Шэн ничего не понял. Он действительно трижды соприкасался с Миром Боли, но никогда не думал, что это таит в себе угрозу.

Первый раз это произошло, когда его обманом пытались заставить войти, но он не поддался.

Второй раз он наткнулся на него случайно.

Третий раз кто-то протянул из Врат Боли руку и пытался его схватить. Это была гнилая рука с вытатуированным на ней словом «зло». Помниться, ему даже пришлось сломать эту руку.

- В таком случае, какую выгоду получит присоединившийся к вам человек, обладающий этим самым потенциалом. - спросил Лу Шэн.

Кажется, женщина специально пришла сюда, чтобы его найти. Не было никаких сомнений - Мир Боли был невероятно опасным местом. Даже ему, обладателю невероятной силы, следовало быть осторожным.

- Возможность изменить мир, которым ты недоволен, - ответила женщина.

Этот ответ шокировал Лу Шэна.

Он вдруг вспомнил — когда он только-только попал в Великую Сун, у него было желание однажды изменить мир. Хотя это был всего лишь сиюминутный порыв, навеянный внешними факторами, Чёрный Альянс об этом как-то узнал...

Это заставило его серьёзно задуматься.

- Этот мир нуждается в коррекции. Исправлении всех совершённых в нём ошибок, - пробормотала женщина. Казалось, она говорит сама с собой, а не с ним.

Лу Шэн не стал спрашивать, что будет, если он не подчинится. Он чувствовал, если задаст этот вопрос, может случиться что-то очень плохое.

- Решай, - подняв голову, женщина снова уставилась на Лу Шэна.

Он пристально посмотрел на стоящую перед ним женщину. Внезапно всё его существо охватило ужасающее чувство опасности. Он сглотнул. Его разум, ускорившись, начал обдумывать множество вариантов дальнейшего развития событий и как всему этому противостоять.

Через некоторое время он медленно кивнул.

- Хорошо, я присоединюсь.

Женщина улыбнулась.

Её улыбка была очень яркой. Хотя лицо было не то что обычным, а скорее даже неприятным, эта улыбка сделала его привлекательным. Лу Шэну показалось это странным.

- Запомни моё имя. Я Шизи Син.

После того, как он это услышал, осколок зеркала в его руке разгорелся ещё сильнее. В одно мгновение он полностью растаял.

Зрение Лу Шэна затуманилось. Когда зрение снова прояснилось, он обнаружил себя висящим в воздухе над Долиной Красной Реки.

Сяо Цзычжу тоже вернулся. Его глаза были широко открыты, зрачки расфокусированы, а на губах застыла странная улыбка. Его зависшее в воздухе тело выглядело так, словно он не участвовал в битве, а смотрел на какой-то завораживающий, прекрасный пейзаж.

Увидев это, Лу Шэн, вздохнув, собрался заговорить.

Но Сяо Цзычжу заговорил первым.

- Я ещё не слишком привыкла к этому телу, но это не важно. Мне просто нужно немного времени. Лу Шэн, я пойду. Не забудь о ежегодном жертвоприношении. Если ты этого не сделаешь, будут серьёзные последствия.

Продолжая жутко улыбаться, Сяо Цзычжу, развернувшись, полетел вниз к дьявольской армии.

Наблюдая за его уходом, Лу Шэн почувствовал холод — голос Сяо Цзычжу был подозрительно похож на голос той жуткой женщины, Шизи Син…

Он вдруг понял, что открытие Двери Боли было не самым мудрым решением. Сяо Цзычжу больше не был Сяо Цзычжу. В его теле поселилась другая душа.

«Чрезвычайно могущественного Дьявольского Лорда просто взяли и заменили?» - Лу Шэн, наконец, понял, почему три секты Великой Инь, и Дьявольский Мир с такой настороженностью относятся к Миру Боли.

Их сила слишком разнилась.

Всё ещё паря в воздухе, Лу Шэн посмотрел на свою руку. Осколок зеркала исчез, но на его руке появилось слово «зло».

Он попытался стереть это слово при помощи сущности Ян, но безрезультатно. Слово «зло» четко отпечаталось на его коже. Он чувствовал заключенную в этом слове силу, которая могла вернуть его обратно в Мир Боли.

Ему всего лишь нужно было найти место с зеркалом…

- Чёрт... - на сердце у Лу Шэна было совсем не радостно. Избежав одной опасности, он вляпался в другую, ещё более неприятную. Он не видел ничего хорошего в присоединении к Чёрному Альянсу.

"Ах, да, при помощи этого слова люди Чёрного Альянса могут друг с другом общаться. Но имей ввиду - будь осторожен, находясь рядом с Оружейными Владыками. Запомни это», - голос Шизи Син, на этот раз, звучал прямо в мозгу Лу Шэна.

Лицо Лу Шэна ещё больше помрачнело. Посмотрев вниз, он увидел, что армии трёх главных сект начали радостно кричать. Он поднял руку:

- Отступаем! - следуя его приказу, ученики трёх главных сект начали отступать, возвращаясь в свои лагеря. Оставляя после себя полное мёртвых тел поле боя.


- И помни, хотя Закон очень могущественен, он несравним с Изначальной Силой. Оружейные Владыки - это те, кому удалось постичь Изначальную Силу, поэтому не раскрывай перед ними это слово...» - снова прозвучал в его голове голос Шизи Син.

Лу Шэн глубоко вздохнул. Проигнорировав поздравления и похвалы учеников и старейшин, Лу Шэн, едва заметно кивнув, покинул Долину Красной Реки. Направился обратно в округ Осенней Луны.

Он избежал одной опасности, но перед ним в полный рост встала другая, в виде пресловутого Чёрного Альянса.

Ему нужно было больше информации, чтобы понять, есть ли способ с ними бороться. Изначально простая ситуация после появления Чёрного Альянса превратилась в сложную задачу.

Сила…

Его силы явно было недостаточно. Дьявольский император Вера, Сяо Цзычжу, Чёрный Альянс... все эти неприятности были ему не по зубам.

Он не знал, что ему делать дальше. Он мог только полагаться на судьбу.



***



Пять дней спустя.

В битве в Долине Красной Реки Лу Шэн и Дьявольский Лорд Сяо Цзычжу получили серьёзные ранения. Лу Шэн победил с небольшим преимуществом и отбросил назад дьявольскую армию. Эта новость, как лесной пожар, распространилась по всем соседним с долиной городам, добравшись даже до префектуры.

Лу Шэн, ответив на несколько вопросов Чэнь Цзинчжи, направился в библиотеку. Он начал пересматривать все имеющиеся здесь книги и рукописи, по крупицам собирая информацию о Чёрном Альянсе.

Вскоре была снята блокировка с Секретной Зоны. После этого, наконец, вернулись два Мастера Божественного Оружия из Отряда Кровавого Солнца. Неловко спросили, не передумал ли он встречаться с их Божественным Лордом. Лу Шэн ответил, что не передумал. Они отправились на встречу со Святым Лордом в место, называемое Золотым Водопадом. Оно находилось в Секретной Зоне, недалеко от мест уединения нескольких Оружейных Владык.

Если бы его сейчас случайно обнаружил какой-нибудь Оружейный Владыка, его положение стало бы плачевным.

В Великой Инь все ненавидели Чёрный Альянс. Он был целью номер один для полиции и сил безопасности.

Порывшись в библиотеке, Лу Шэн узнал - когда Чёрный Альянс впервые появился в мире, он заявил, что этот мир погряз в грехе и что только боль может смыть эти грехи. Поэтому, чтобы «очистить» этот мир, Чёрный Альянс сформировал организацию под названием Чёрное Евангелие и начал распространять свою странную религию.

В то время Великая Инь сочла их просто ещё одной религиозной группой. Просто их идеология была немного странной.

Но произошедший позже инцидент заставил не только человеческий, но и дьявольский мир понять, что такое Чёрный Альянс на самом деле.

Это случилось зимой неизвестного года.

Чёрное Евангелие собрало пятнадцать тысяч человек. Раздевшись донага в одной из долин, она начали, извиваясь, сцепляться своими телами.

Более пятнадцати тысяч мужчин и женщин, молодых и старых, используя свои тела, построили огромный человеческий корабль.

Священник Чёрного Евангелия, при помощи одной из разновидностей Чёрного Пламени, называемого Гамма, осветил корабль. Тысячи людей таинственным образом исчезли в этом пламени, не издав ни звука.

Это тип жертвоприношения позже получил название Корабль Из Человеческих Тел. Подобное повторялось довольно много раз. Люди, вовлечённые в это дело, были не только простолюдинами, но и могущественными экспертами с родословной на уровне области Змеи. Некоторые даже достигли уровня Изначальной Земли.

Это не могло не встревожить руководство трёх главных сект Великой Инь.

Одномоментно исчезало большое количество талантливых экспертов. Это стало серьезной проблемой.

После этого началось повсеместное преследование членов Чёрного Альянса.