Нефритовые Записи были подарены Лу Шэну Цзю Янем, поэтому он не доверял большей части их содержимого.

Что касаемо Духовной Силы - по возвращении он несколько раз пытался её применить, но рядом с ним больше не было защитников. Более того, он не заметил в Великой Инь никаких признаков существования Духовной Силы.

Видимо, это место не подходило для такого вида энергии.

Это было странно.

Лу Шэн сейчас находился в исследовательском храме базы секты Дьявольского Начала. Вокруг него было разбросано множество осколков Божественного оружия. Он сидел у кромки собственноручно выкопанного им овального бассейна, наполненного тёмно-синей жидкостью. Одну сторону бассейна венчали выкованные из чёрного металла головы волка и змеи. Это был бассейн Святого Оружия, который он построил, когда хотел создать Святое Оружие.

Естественно, его попытка закончилась неудачей.

- "У секты Дьявольского Начала нет никаких проблем. Со старейшиной Стоуном и Королем Теней мне не о чем беспокоиться. Хотя они и дьяволы, три главные секты из-за меня будут вынуждены их терпеть. До тех пор, пока существует секта Дьявольского Начала, о Великой Инь можно не беспокоиться. С поместьем Лу, находящимся под зашитой секты, тоже всё будет в порядке. Конечно, всё это заслуга моей силы. Если со мной что-то случится, всему этому придёт конец..." - подумал Лу Шэн, старательно выводя на земле сложный узор.

- "Следовательно, всё будет хорошо до тех пор, пока я остаюсь достаточно сильным. Что касаемо уровня Божественного Интеллекта, я уже разобрался в половине Закона. Источником Пламени Смерти является пламя Инь. Источником пламени Инь является холодная аура Инь, накапливающаяся в живом организме и приводящая к постепенному ухудшению здоровья".

Он узнал об этом совсем недавно. В конце концов, он был Божественным Лордом. Его можно было назвать гегемоном в этой области. Получение такой простой информации не представляло для него трудностей.

Лу Шэн аккуратно вырезал последний штрих узора формации. Затем, достав специальные чернила, состоящие из десятка расплавленных редких материалов, медленно залил ими канавки формации.

Кроваво-красные чернила медленно потекли по чёрным канавкам. Чернила быстро покрыли половину пола исследовательского храма.

- "На данный момент это единственный выход, иначе я не смогу двигаться дальше. Мне нужна особая среда," - Лу Шэн отошёл подальше, ожидая пока чернила сольются с формацией.

Одновременно с этим он, потянувшись, вытащил из ниши в стене стопку статистических данных. Переворачивая листы, быстро просматривал информацию.

Ему нравилось проводить время в исследовательском храме. Он либо культивировал, либо изучал формации, либо проводил эксперименты с техниками и Божественным Оружием. Секта Дьявольского Начала давно привыкла присылать ему сюда все обобщённые данные.

На одной из бумаг палец Лу Шэна внезапно остановился.

- "Божественное Оружие Десяти Тысяч Преображений сменило своего хозяина. Местонахождение принца Цюн Шаня неизвестно. Есть подозрение, что его кто-то спас".

Прочитав это сообщение, Лу Шэн не мог не вспомнить о Ли Шуньси, который, рискуя жизнью, пытался остановить распространение дьявольской катастрофы.

- "Божественное Оружие Десяти Тысяч Преображений..." - задумчиво повторил Лу Шэн. Он хотел бы ощутить вкус Божественного Оружия, превзошедшего уровень Божественного Интеллекта. Однако такое Божественное оружие было слишком сильно. И сомнительно, что кроме него больше не было желающих прибрать его к рукам. Шансы на то, что он действительно его получит, были мизерны.

Покачав головой, Лу Шэн решил выкинуть из сознания эту мысль. Он скоро завершит стадию Нахождения Закона. Единственный способ Найти Закон - вспомнить и познать теорию, лежащую в основе собственной силы. Самой сложной частью было объединение с законом.

Божественный Лорд был живым существом с физическим телом, в то время как энергия была чем-то эфемерным. Как они могли объединиться? Между ними было слишком много непримиримых конфликтов и противоречий,

Чтобы преодолеть это препятствие, Божественный Лорд должен был преобразовать свой дух, своей мощной силой исказить реальность, компенсируя конфликты и противоречия, тем самым позволяя своему телу и закону слиться воедино.

Это был процесс Объединения с Законом и Становления Законом.

Этот шаг был самым трудным моментом для многих Божественных Лордов. Здесь не существовало короткого пути - на познание Закона так или иначе уходило большое количество времени.

Лу Шэн на мгновение задумался. Активировав «Deep Blue», он попытался развить его при помощи Модификатора, но всё было безуспешно.

Нахождение Закона и Объединение с Законом было не техниками культивации, а всего лишь описанием уровней. Он никак не мог их изменить. Он мог повысить их уровень только путем мысленного понимания. В «Deep Blue» даже не было блока с таким названием. Поэтому не было никакого способа развить их при помощи Модификатора.

- "В конце концов, выводы «Deep Blue» основаны на моём опыте и боевых искусствах. Следовательно, он не выйдет за пределы моего понимания. Это как математическая задача высокой сложности в средней школе. Несмотря на сложность, её всё ещё можно решить при помощи знаний по математики средней школы," - в глубине души Лу Шэн понимал - время пришло.

Отложив отчеты, он медленно подошёл к центру формации.

Стоило закрыть глаза, как Лу Шэн начал ощущать малейшие колебания спроектированного им образования. Эта формация была продуктом его упорных исследований - он разработал её согласно Нефритовым Записям для своего второго воплощения..

Его первому воплощению поспособствовала сила фигурки чёрного ворона. Лу Шэн считал, что ему тогда очень повезло - вместо тела Чу Луна он вполне мог попасть в логово какого-нибудь ужасного существа.

Однако, нет такого человека, которому бы везло вечно. Поэтому Лу Шэн постарался в подробностях вспомнить все свои ощущения во время предыдущего перехода. Одновременно с этим, воспользовавшись своим правом, он ознакомился с огромным объёмом литературы в библиотеке трёх главных сектах, касающейся телепортационных формаций, которые перемещали людей в другие миры.

У секты Тысячи Солнц было много записей такого рода. В конце концов, они построили свою собственную формацию, чтобы соединяться с другими мирами из города Осенней Луны. Следовательно, имелся большой объём знаний по этому вопросу.

После того, как Лу Шэн прочитал записи, он примерно понял теорию и начал проектировать собственную формацию.

Встав в центр формации, Лу Шэн, достав осколок Божественного Оружия размером с кулак, осторожно вставил его в углубление у ног.

Раздался резкий щелчок.

Формация задрожала, однако быстро успокоилась.

- "Не получилось?" - Лу Шэн нахмурился.

Однако он чувствовал след текущей в воздухе необычной энергии. Эти хаотичные потоки словно пытались собраться воедино над его формацией. Однако из-за какого-то сильного волнения их попытки ни к чему не приводили.

Лу Шэн, окинув внимательным взглядом свою формацию, снова погрузился в исследования.


После обеда он дал несколько советов Му Цзюэцин относительно её культивирования. Лу Шэн собирался продолжить изучение формации, но его отвлекли - из столицы Великой Инь прибыл посланник семьи Юаньгуан.

Лу Шэн, немного подумав, решил его принять.

Сидя на высоком троне в боковом зале дворца секты Дьявольского Начала, Лу Шэн равнодушным взглядом смотрел на эмиссаров семьи Юаньгуан, почтительно опустившихся перед ним на одно колено.

- "Похоже, дела у семьи Юаньгуан идут не очень хорошо?" - нахмурившись, спросил Лу Шэн.

- "Да. Противостояние между госпожой Юаньгуан Юань и господином Чжэном усилилось. Госпожа просит у вас помощи в лице нескольких по-настоящему сильных экспертов, которые смогут её поддержать, - мягко сказал эмиссар.

- "Сильных экспертов? Мастеров уровня Изначальной Земли, посланных нами в прошлый раз, было недостаточно?" - с легким недовольством спросил Лу Шэн.

- "Э-эм... Молодой господин Чжэн заручился поддержкой северной секты Зелёной Воды. Глава секты Зелёной Воды обладает исключительной силой. Шестьдесят лет назад он победил Саблю Северной Горы, на тот момент самого могущественного человека двух северных провинций. Его культивационная база не поддается измерению, он достиг верха совершенства. У секты Зелёной Воды много великих учеников. Обычные эксперты против них бессильны. Сейчас глава семьи находится в уединении, залечивает свои раны, из-за чего сила семьи Юаньгуан сильно уменьшилась. Из-за дьявольской катастрофы многие ключевые посты стали вакантными. Это лучшее время для леди Юань, чтобы начать действовать."

- "Для вас это отличная возможность, но меня волнует, что с этого получу я," - спокойно ответил Лу Шэн.

Эмиссар почувствовал себя неловко. Он не знал, что ответить.

- "В настоящее время госпожа Юань является пятым управляющим внутренними и внешними делами семьи. И первой среди своих сверстников. Единственные, кто могут с ней конкурировать - молодой господин Чжэн и молодой господин Нин. Госпожа считает, поскольку численность семьи Юаньгуан заметно уменьшилась, она имеет право войти в секретную отборочную палату семьи.

- "Э? Секретная палата по отбору членов семьи Юаньгуан? - Лу Шэн слышал об этом месте раньше. Период его общения с Юаньгуан Юань не был бесплодным. Семья Юаньгуан, слишком долго находившаяся на вершине власти, несмотря на то, что была ослаблена, всё ещё оставалась могущественнее всех обычных благородных семей.

Благодаря его поддержке, позиции Юаньгуан Юань были заметно укреплены. Хотя ей не удалось найти преемника Меча Священного Сумрака, этот артефакт был не единственным Божественным Оружием в семье Юаньгуан.

Основываясь на рейтинге могущества, Юаньгуан Юань теперь могла претендовать на пятое Божественное Оружие семьи - Божественное копье Хань. Если бы не несчастный случай, произошедший во время прорыва через уровень Изначальной Земли, достигнув вершины уровня она смогла бы официально принять Божественное Копье Хань и стать Мастером Божественного Оружия.

Теоретически одной благородной семье позволялось иметь только одно Божественное Оружие, поскольку артефакты имели свойство друг друга отвергать. Однако в трёх главных семьях всё было по-другому - они обладали несколькими невероятно мощными Божественными Оружиями. Самой мощной комбинацией был дуэт Божественного Оружия и Оружейного Владыки. В связке они могли подавить всё, что угодно.

Все артефакты фактически подчинялись главному Божественному Оружию семьи.

Божественное Оружие, на которое могла претендовать Юаньгуан Юань, скорее всего находилось на уровне Золотого Листа или Нефритовой Звезды. Божественное Оружие уровня Нефритовой Звезды не станет подчиняться кому попало.

Лу Шэн, ненадолго задумавшись, сказал:

- "Передайте госпоже Юань, что мне нужен фолиант «Четыре Сезона Ледяного Неба» семьи Юаньгуан. Мне не нужны все тома, только содержимое последнего."

- "Э-э..."- выражение лица эмиссара изменилось. Ученики главной семьи не были невежественными людьми. Этот фолиант был тайной. Семья Юаньгуан получила его после победы над другой главной семьей. Это была полная коллекция записей о переходе истинной сущности с базовой духовной сущности до духовной сущности уровня изначальной земли, потом до уровня Мастера Божественного Оружия, Божественного Лорда и, наконец, Оружейного Владыки. В фолианте всё это было очень подробно описано.

Естественно, этот том для семьи был очень важен, но было одно весомое «но»…

Фолиант «Четыре Сезона Ледяного Неба» был специальной техникой, которую мог культивировать только человек с Телом Ледяного Потока. В руках обычного человека он был бесполезен. К сожалению, к этому времени не осталось ни одного обладателя Тела Ледяного Потока, поэтому некому было культивировать эту технику.

Но несмотря на это, этот секретный том был одним из важнейших документов семьи Юаньгуан. Обычные старейшины и члены совета не могли даже мечтать о том, чтобы его коснуться.

- "Насчёт этого... я боюсь ..." - эмиссар прикусил губу. Сейчас на кону стояла жизнь госпожи Юань. На этой стадии внутренняя вражда была подобна пролитой воде, которую нельзя было собрать - семью разделила глубокая вражда. Для госпожи Юань и присоединившихся к ней перебежчиков пути назад не было.

Сидящий перед ним Божественный Лорд Лу был не только главой могущественной силы, но и потомком семьи Юаньгуан, хотя он этого и не признавал.

Что ещё более важно, сын этого человека, Лу Нин обладал чрезвычайно чистой и мощной Пылающей Родословной.

Когда родился Лу Нин, главная ветвь семьи Юаньгуан, узрев какие-то знаки, послала к Лу Шэну делегацию. Они хотели забрать Лу Нина в семью.

Но Лу Шэн не позволил им этого сделать и они вынуждены были уйти ни с чем.