Глава 521.
Город (Часть 3)

— Что это?! — Ло Ди остановился. Он как раз собирался глотнуть воды из бутылки, когда снаружи что-то упало. Бросившись к окну, он выглянул на улицу, однако там всё было, как прежде.
— Может, это что-то внутри здания? — честно говоря, Ло Ди немного беспокоился за Ло Сана. Хотя его сын был могущественным человеком, он не слишком хорошо знал Город. А что, если он случайно столкнется с Палачом… Да не с простым, а усиленным Городом…
Сердце Ло Ди дрогнуло.
— Может, пойдем посмотрим? — предложил Эссейнро.
Ло Ди ненадолго задумался.
— Я сам схожу. Оставайся здесь, только не шуми. Если что, используй это, — он протянул Эссейнро маленький пузырек.
— Всё в порядке. У меня есть это, — улыбнулся Эссейнро, вытянув вперёд правую руку. На тыльной стороне его ладони виднелся черный узор.
— Анти-метка Селлы?
Селла был легендарным великим дьяволом, врагом Истинного Бога, которому поклонялся культ Крэпмиртла. Эту анти-метку ещё называли божественным знаком.
— Тогда удачи тебе, — Ло Ди сразу понял, что он имел в виду — у Эссейнро были свои козыри, и он не нуждался в помощи. — Тогда я пойду, — накинув на плечи плащ, Ло Ди достал арбалет. Затем выскользнул из комнаты.
Дождавшись, когда стихнут его шаги, Эссейнро обвёл взглядом опустевшую комнату.
— Такой старый пердун, как я, тоже сможет быть полезен… — превозмогая боль, он присел на корточки. Вытащив из кармана красный мелок, начал рисовать.
….
— Дзинь! — клинок Лу Шэна тяжело столкнулся с цепью палача. Эти двое были похожего телосложения, только Лу Шэн был немного крепче, а Палач — немного выше.
Однако по силе они были практически равны друг другу.
Лу Шэн чувствовал, как в противника вливается неиссякаемый поток силы — с каждым новым ударом его взрывная мощь всё больше увеличивалась.
— Неудивительно, что он успевает отражать удары моего клинка. Это место с каждой минутой кажется мне всё более интересным… — он не ожидал, что , в обычном, ничем не примечательном здании, встретит монстра, равного ему по силе. — Посмотрим, как тебе понравиться такое… — когда он взмахнул рукой, лезвие его клинка скользнуло по цепям. Нырнув в отверстие между цепями, Лу Шэн уверенно ринулся вперёд. Острие клинка метко вонзилось в брешь в броне палача.
— Пш-ш-ш, — послышался звук разрезаемой лезвием плоти.
А в следующее мгновение Палач внезапно исчез.
Лу Шэн нахмурился, но прежде, чем он успел понять, что вообще происходит, на него сзади обрушился мощный удар.
— Бам! — ударив локтём назад, Лу Шэн попал по цепям. Все происходило слишком стремительно — Палач мгновенно перемещался с места на место и атаковал его одной из цепей.
Он едва успевал блокировать один удар, как на него с другой стороны обрушивался следующий.
Она из цепей обвилась вокруг его талии.
— Свист! — в следующее мгновение под воздействием огромной силы цепь резко натянулась — судя по всему, этим противник надеялся лишить Лу Шэна равновесия.
— Бам! — отлетев в сторону, последний тяжело врезался в деревянную дверь. Дверь разлетелась в щепки, а из комнаты повеяло недружелюбной силой. В следующее мгновение, выскочивший оттуда дуриан с щупальцами, быстро исчез в чёрном тумане.
— Неплохо… — Лу Шэн медленно поднялся на ноги. — Ты довольно силён…
— Бам! — еще одна цепь, выстрелив из темноты, обмоталась вокруг его талии.
Лу Шэну на миг показалась, что его поразило молнией. В следующее мгновение его потянуло куда-то вбок. Врезавшись в стену, и проломив её,
он влетел в соседнюю комнату.
Палач бросился за ним, таща за собой цепи. В тот момент, когда он достиг сломанной стены, внезапно, из темноты проёма, выстрелила огромная рука. Не церемонясь, рука схватила Палача за голову.
— Бам! — тело монстра качнулось. Его с огромной силой потянуло вперёд.
Когда тело монстра врезалось в боковую стену, вниз посыпались песок и щебень.
Туман начал медленно рассеиваться. Стала видна огромная фигура, на пять метров возвышающаяся над землей.
— Раз уж в своей обычной форме я не могу тебя победить, почему бы не высвободить процент своей силы… — из тумана вынырнуло свирепое лицо Лу Шэна. Его глаза были наполнены холодным блеском.
Тело было покрыто большим количеством похожих на опухоли мышц. Сейчас он был похож на себя прежнего, ещё в бытность его жизни в Великой Сун.
Единственным отличием было то, что тогда из его спины не росла толстая, телесного цвета трубка, соединявшая его спиной мозг с головным.
— Помнится, отец говорил, что здешние монстры бессмертны. Думаю, пришло время выяснить, так ли это… — схватив Палача, Лу Шэн поднял его высоко в воздух.
Бам! Бам! Бам! Бам!
Палач отчаянно извивался, пытаясь освободиться от существа, державшего не только его голову, но и цепи. Однако всё было напрасно. Высвобожденная Лу Шэном сила была слишком ужасающей. Теперь их размеры уж точно нельзя было сравнивать.
Схватив Палача одной рукой за туловище, другой за голову, Лу Шэн резко дернул.
— Хлоп, — из места разрыва потоком хлынула кровь — голова Палача просто была оторвана от туловища.
Кровью залило не только пол, но и стены.
По мере того, как Палач терял кровь, его тело становилось всё легче.
«Выходит, именно кровь является секретом твоей?» — Лу Шэн, кажется, что-то понял.
Тело Палача в его руках начало быстро испаряться, превращаясь в лужицы чёрной воды. Вскоре оно полностью исчезло.
Убедившись, что поблизости нет других врагов, Лу Шэн решил вернуться к своей первоначальной форме.
Его изначальная форма была результатом подавления истинной формы Экстремальным Режимом Инь. Это была особая техника сжатия. По сравнению с его реальным телом эта форма была намного слабее.
Присев на корточки, он внимательно осмотрел оставшуюся от Палача чёрную воду. Лужа очень быстро испарялась — ещё чуть-чуть и от монстра не останется и следа.
«Пофиг. Ещё будет время их изучить. Сначала нужно разобраться с текущими делами», — резко развернувшись, Лу Шэн продолжил свой путь.
— Что случилось? — спросил у него, наконец, добравшийся до первого этажа Ло Ди. Услышав шум со второго этажа, он поспешил на звук, но Лу Шэна там уже не было. — Ты с кем-то сражался? — спросил мужчина, заметив, что одежда Лу Шэна порвана. Можно сказать, кроме широкого плаща, на нём больше не было никакой одежды.
— Да. Только что встретил какого-то здоровяка. Хотел поболтать, а он меня атаковал. Так что, я вынужден был его убить, — улыбнувшись, ответил Лу Шэн.
Услышав это, Ло Ди вздохнул. Повернувшись, посмотрел на Лу Шэна.
— Тебе нужно отдохнуть после зачистки этого места. Чуть позже все вместе пойдём искать дрова. У нас осталось не так уж много времени.
— Хорошо, — кивнул Лу Шэн. Само собой, он не собирался брать с собой Ло Ди. Он пришёл сюда с определённой целью — полностью уничтожить этот город. — Хотя… Отец, может, вы со стариком Эссейнро всё же останетесь здесь? Он же ранен. А я пойду найду нам немного дерева. Я за несколько ходок смогу собрать все нужные нам материалы. Наоборот, двигаясь вместе, мы замедлимся, — сказал Лу Шэн.

— Но… — Ло Ди хотел что-то сказать, однако Лу Шэн поднял руку, останавливая его.
— Решено. Я вижу, что ты устал, отец. Я пойду сам, — Лу Шэн улыбнулся. — К тому же~ — его речь прервали чьи-то приглушённые шаги. Кажется, кто-то вошёл в здание через центральный вход.
— Тсс… тихо… — услышали они чей-то шёпот.
Лу Шэн и Ло Ди притаились за изгибом лестницы.
— Этот голос… Фрэн? — обрадовался Ло Ди. Вцепившись в Лу Шэна, который что-то собирался сказать, он осторожно выглянул из-за лестницы.
В освещённый лунным светом холл вошло несколько знакомых фигур. Последней шла высокая, подтянутая Мера.
Ло Ди настолько хорошо знал Меру, что мог узнать её по одному лишь силуэту.
— Что они здесь делают? Это… не то место, в которое стоит столь беспечно входить, — задумчиво прошептал Ло Ди, обдумывая все возможные варианты. Он быстро понял, что их, должно быть, вынудил сюда прийти поток воды.
— Мера? — решил он окликнуть женщину.
— Ло Ди? Ты здесь?!
Ответила ему не Мера. Первой, кто узнал его голос, была Фрэн. Вскрикнув, она бросилась в объятия Ло Ди, но тот отступил в сторону.
— Ло Ди, Ло Сан… — воскликнула Мера, увидев отца и сына.
— Ладно, ребята, вы пообщайтесь, а я пойду за деревом, — Лу Шэн не собирался тратить время на пустые разговоры. Получив разрешение Ло Ди, он быстрым шагом направился к выходу.
Некоторое время до него ещё доносились слабые голоса. Лу Шэн прибавил шагу. После того, как он убил Палача, в Городе произошли какие-то странные изменения. Он ясно это чувствовал.
Казалось, будто в тумане что-то клокотало. Он почувствовал чей-то пристальный взгляд.
Лу Шэн быстрым шагом шёл по пустынным улицам. Из переулка справа вышла высокая, закутанная в широкий плащ, мощная фигура.
— Хм? — Лу Шэн, подняв голову, внимательно всмотрелся в незнакомца.
Фигура двигалась очень медленно. От его тяжелой поступи сотрясалась земля. Если бы Лу Шэн не остановился, чтобы его подождать, он бы ещё долго плёлся где-то сзади.
— Пш-ш, пш-ш… пш-ш, пш-ш… — плащ на фигуре резко распахнулся. Лу Шэн увидел странное чудовище, с телом, обвитым тремя мёртвыми лозами.
— Ху… — трёхметровый монстр, сорвавшись с места, бросился на Лу Шэна.
***
Минутой позже…
Избавившись от порванной одежды, Лу Шэн, поплотнее запахнув плащ, двинулся вперёд.
Чем дальше он шёл по тёмным улицам, тем гуще становился туман. Звук шагов при этом разносился по Городу.
Лу Шэн решил для начала обойти это место.
При желании, он мог бы оббежать весь город примерно за дюжину минут.
Как оказалось, Город был небольшим — всего 21 здание, включая школу, два магазина, церковь и склад.
Сам не зная зачем, Лу Шэн несколько раз обошёл церковь, но ничего странного не заметил. Потом наведался в магазин.
Обойдя дома, наткнулся на нескольких существ, похожих на недавно пойманную им женщину. Больше здесь не было ничего интересного.
На всё, про всё он потратил меньше 20 минут. По пути нашёл дюжину бревен, связав которые, без видимых усилий, потащил за собой.
Дойдя до школы, Лу Шэн, оставив бревна снаружи, зашёл в здание. И услышал чьи-то шаги.
Собирался пойти на звук, но краем глаза вдруг заметил яркий свет, льющийся через открытую дверь одного из классов.
Насторожившись, медленно двинулся вдоль коридора.
Подошёл к окну, через которое отлично просматривалась вся классная комната.
Посреди помещения, спиной к нему, одиноко стоял маленький мальчик, с интересом пялящийся в экран монохромного телевизора.
По телевизору показывали какую-то незнакомую Лу Шэну программу. На экране виднелись лишь смутные фигуры.
У маленького мальчика были густые, коротко стриженные чёрные волосы.

Глава 522.
Город (Часть 4)

Некоторое время Лу Шэн молча наблюдал за мальчиком.
— А’Сан, что ты здесь делаешь? — внезапно окликнул его сзади Ло Ди.
Это было настолько неожиданно, что Лу Шэн даже вздрогнул. Он не заметил, как последний приблизился.
Обернувшись, он увидел, что Ло Ди, протянув руку, собирается похлопать его по плечу.
— Я заметил, что здесь что-то происходит, вот и решил посмотреть, — небрежно ответил Лу Шэн. Он кивнул на видимую ему через окно часть класса.
Однако, когда он снова повернулся, внутри было темно и пусто. Там не было ни маленького мальчика, ни телевизора. А аккуратно расставленные ранее столы и стулья в беспорядке были разбросаны по полу, покрытому толстым слоем чёрной пыли.
Заглянув в класс, Ло Ди озадаченно нахмурился.
— Кого ты здесь видел? Маленького мальчика? — он был уверен, что его сын не мог ошибиться. У элитного воина, практикующего технику меча Гелайло, не могло быть проблем со зрением.
— Да, я уверен, — кивнул Лу Шэн. Он указал на разбросанные по полу столы и стулья. — Когда я перед этим заглянул внутрь, все столы и стулья были аккуратно расставлены.
Услышав это, Ло Ди посерьёзнел.
— Идём. Мы должны поскорее построить плот, — он похлопал Лу Шэна по плечу.
Парень кивнул. Кажется, он нашёл ключ к разгадке тайны этого города. И, судя по всему, источник проблемы находился в здании школы.
Ещё раз, обведя взглядом класс, Лу Шэн последовал за Ло Ди на второй этаж.
В одной из классных комнат второго этажа собралась группа людей. Фрэн, увидев Ло Ди и Лу Шэна, зевнув, поднялась.
Взгляды Меры и измождённого человека впились в Лу Шэна. Было ясно, что все уже знали о недавних подвигах Лу Шэна.
— Поскольку дерево найдено, можно приступить к работе. Мы должны как можно быстрее построить плот и уйти, — сказал Ло Ди.
Лу Шэн, подняв руку, предложил:
— Я постою на страже.
— А где мы найдём достаточное количество прочных веревок?
— Я нашла кое-что в школьных ящиках. Они кажутся крепкими, — громко сказала Фрэн.
После этого люди приступили к работе. Бревна были аккуратно уложены, выступы срезаны мечами. К счастью, древесина была не слишком твердой и её можно было легко срезать.
Когда плот был построен, Лу Шэн решил ещё раз обойти здание.
Поднялся на третий этаж, затем снова спустился на второй.
Со второго на первый.
На первом этаже решил задержаться. Медленным шагом прошёлся по столовой, потом заглянул в учительскую.
Ветер продолжал врываться внутрь через разбитые окна, странным свистом наполняя здание.
— Пух! — толкнув дверь, Лу Шэн вошёл в классную комнату. С дверного косяка посыпался чёрный пепел. К счастью, он не попал ему на голову.
Класс был широким и пустым. Всю стену покрывали странные граффити, нарисованные чёрным мелом. По полу были разбросаны обломки сломанных деревянных столов и стульев. Перед доской стояла, казавшаяся обветшалой, серая трибуна.
«В этом месте возникает какое-то странное ощущение… раньше, когда я проходил мимо, его не было», — нахмурившись, Лу Шэн вошёл в класс.
Порыв ветра резко захлопнул дверь. Выйдя на середину класса, Лу Шэн осмотрелся.
Внезапно из-за ведущей в помещение двери донёсся резкий звук. Подняв голову, он посмотрел в сторону входа.
— Свист! — он и не заметил, когда за окнами класса собралась огромная толпа людей.

Эти люди были одеты, как учителя и учащиеся. Их лица были бледны, остекленевшие глаза смотрели на Лу Шэна.
Стоило Лу Шэну моргнуть, как коридор за окном снова погрузился в темноту. За стеклом никого не было.
— Щёлк… — ещё один резкий звук раздался у него за спиной.
Обернувшись, Лу Шэн увидел длинноволосую женщину, стоящую за трибуной. Волосы, падая наперёд, закрывали ей лицо.
Чёрные волосы женщины, длинные и густые, были похожи на струящийся водопад. Изящные руки плетьми висели по бокам тела.
— Ребята, что вы пытаетесь мне сказать? Почему вас так много? — лицо Лу Шэна ничего не выражало.
Его зрение на миг затуманилось и длинноволосая женщина исчезла. Словно она была простой иллюзией.
Он прекрасно знал, что его поддерживает главное тело, обернутое вокруг его сердца. Как Небесный Дьявол, он сам был высшей элитой в вопросах, связанных с духом. Никто не мог создать иллюзию, которую он бы не заметил.
Он кругами ходил по классу, но ничего необычного не замечал.
— Истантин! Истантин! Сифрей! Кейман! — донеслись из-за окна громкие крики. Казалось, что одновременно закричали несколько мужчин со здоровыми легкими.
Лу Шэн, сорвавшись с места, бросился к окну. Однако, когда он был уже на полпути, пол под его ногами внезапно провалился.
— Бам! — его зрение затуманилось. Он больше не был в классе. Он лежал в глубокой, чёрной, как смоль, ловушке.
— Ху… — Лу Шэн выпрямился. Почувствовав легкое головокружение, уперся рукой в землю.
Пространство вокруг него было окружено какими-то мелкими, острыми предметами. Протянув руку, он обнаружил, что это были шипы.
Благодаря лучам падающего сверху лунного света он легко смог разглядеть, что его окружает.
Острые металлические шипы образовали вокруг него миниатюрный лес.
Лу Шэн медленно поднялся. Под ним валялось множество сломанных шипов, не выдержавших его веса.
«Хм… вот значит как? Это вовсе не иллюзия. Тогда что же это такое?» — заинтересовался он.
Было ясно, что он попал в ловушку. Однако, поскольку его тело было слишком сильным, ловушка взяла и сломалась.
Он пошарил вокруг в попытке хоть что-нибудь найти.
Однако, к его разочарованию, кроме нескольких костей, почти превратившихся в пыль, в ловушке больше ничего не было.
Подхватив один из сломанных шипов, Лу Шэн оттолкнулся от земли ногами.
— Бам! — ракетой рванувшись вверх, он выпрыгнул из ловушки.
— Фу… — на него внезапно обрушился шипастый железный шар диаметром более метра.
— Бум! — Лу Шэн небрежно отмахнулся от шара и тот с глухим стуком врезался в стену.
Лу Шэн мягко приземлился сбоку от ловушки.
Только сейчас он заметил, что находится уже не в классе, а какой-то потайной комнате.
В комнате царила непроглядная тьма, на фоне которой отчетливо выделялось чуть сероватое окно. Что было странно — окно находилось на потолке. Внезапно, в одной из стен, распахнулась широкая дверь, в проёме которой стоял давешний мальчик.
Когда мальчик понял, что Лу Шэн его видит, он, развернувшись, бросился прочь.
Лу Шэн, не раздумывая, устремился в погоню.
Выскочив из комнаты, увидел чёрную, как смоль, дыру, глубину которой даже не смог определить.
Лу Шэн хотел остановиться, но какая-то огромная сила толкнула его в спину.
— Фух… — поскольку ухватиться было не за что, Лу Шэн рухнул вниз.
Мимо его глаз пронеслась каменная стена. Ветер ревел у него в ушах. Ледяной, пронизывающий до костей ветер врывался в отверстия его одежды.
Он не знал, как долго падал.
— Бам! — наконец, тело Лу Шэна тяжело ударилось о твёрдый валун.
Не выдержав мощного удара, камень, расколовшись, осколками разлетелся в стороны.
Лу Шэн перекатом ушёл в сторону. Кости обычного человека уже были бы раздроблены в крошку, однако он остался невредим.
Поднявшись с земли, Лу Шэн посмотрел вверх, но ничего не увидел. Само собой, он не знал, куда свалился.
— Это место… — Лу Шэн осмотрелся. Он совершенно не понимал, где находится.
Позади него простирался бескрайний сероватый океан. Единственным клочком земли был утес, под которым он сейчас стоял.
Со всех сторон дул пронизывающий холодный ветер.
— Надо отсюда выбираться… — он посмотрел по сторонам. Хватаясь за выступы на скале, начал быстро карабкаться вверх.
Спустя несколько минут Лу Шэн выбрался наверх. Подняв голову, увидел перед собой открытую деревянную дверь.
Дверь вела в классную комнату, в которой он был всего несколько минут назад.
Быстрым шагом он направился к выходу. На этот раз Лу Шэн был осторожен. Остановившись в дверях, заглянул в класс.
— Все вы — люди, одарённые Божьей благодатью. Вы все обладаете недюжинным талантом. Этот ритуал ещё больше увеличит вашу силу. Это ваш ключ к вознесению на небеса, которого вы так долго ждали, — донёсся из класса дружелюбный женский голос. — Ну же… всё, что вам нужно — провести лезвием по шее. Не бойтесь. Это почти то же самое, что заснуть. Это ваш клад во славу нашего Бога…

***

— Подойдите ко мне, дети. Видите ли вы образ Божий? Посмотрите на его руки, посмотрите на его глаза, посмотри на его… Райан! Куда ты смотришь?! — тон голоса стал строже.
— Черт возьми, Райан. Ты смеешь неуважительно относиться к нашему Богу? Ребята, выколите ему глаза!
— Нет! Я больше не буду! Госпожа, я больше не буду! — крик маленького мальчика сопровождался испуганным пыхтением других детей. Внезапно крик оборвался.
Зрение Лу Шэна снова затуманилось. Класс вернулся к своему первоначальному состоянию.
Рядом с ним стоял чёрноволосый маленький мальчик.
— Бум! — внезапно снаружи комнаты что-то ярко полыхнуло. Весь этаж охватило огнем.
Лу Шэн услышал испуганные крики Ло Ди и остальных, торопливо спускающихся по лестнице.
Не обращая на них внимания, он продолжал стоять посреди класса. Посмотрел на стоявшего рядом с ним маленького мальчика.
Огонь, вспыхнув, лизнул низ его брюк. Перекинувшись сначала на ноги, пламя быстро охватило всё его тело. Он попросту превратился в огненного человека.
— Хавва… Италли… Мион, — внезапно заговорил мальчик. Язык, на котором он изъяснялся, был Лу Шэну незнаком.
Выплевывая слово за словом, мальчик медленно приближаться к Лу Шэну.
Когда он поднял правую руку, его пальцы превратились в пять острых чёрных шипов.
— Пш-ш-ш-ш. — в следующее мгновение чёрные шипы вонзились в грудь Лу Шэна. Сразу после этого, шипы начали мелко вибрировать. Вокруг них двигались и перемещались бесчисленные чёрные точки.
Воздух задрожал. Даже пламя, кажется, съёжилось от страха. Под напором шипов языки пламени рассеялись.
Позади мальчика появилась расплывчатая, свирепая тень. Её движения совпадали с движениями мальчика.
— Бам! — шипы снова вонзились в грудь Лу Шэна, но не продвинулись ни на шаг.
Маленький мальчик удивлённо посмотрел на парня — на него сверху взирал величественный огненный человек.
— Бедное дитя. Ты даже не понимаешь, что такое сила…
— Бам! — грудь маленького мальчика, не выдержав удара, провалилась внутрь. Миниатюрное тело, пробив стену, вылетело из здания школы. Пронесшись мимо нескольких домов, оно приземлилось на заполненную чёрным мусором свалку, где покатилось по земле, оставляя за собой траншееподобный след.


Глава 523.
Зацепка (Часть 1)

— Свист! — Лу Шэн вышел из пламени. Оставляя позади себя обугленные следы, приблизился к, лежащему на полу, маленькому мальчику.
— Ненавидеть всех из-за собственной боли — признак слабости.
— Свист! — внезапно к мальчику, пройдя сквозь несколько стоящих рядом домов, метнулась красная тень.
Лу Шэн, наклонившись, коснулся неподвижно лежащего ребенка пылающей рукой.
— А-а-а-а-а! — внезапно закричал мальчик. Множество чёрных, как смоль, насекомых, вылетев из его глаз, атаковали лицо Лу Шэна.
— Как глупо! — хмыкнул последний, позволяя насекомым в себя врезаться. Хотя эти жуки не боялись огня, они не смогли даже пробить кожу Лу Шэна.
Когда он одним резким движением стряхнул с себя насекомых, они, чёрным пеплом закружившись в воздухе, осыпались вниз.
Избавившись от назойливой помехи, Лу Шэн одной рукой поднял мальчика с пола.
— Неужели в твоём сердце остались только ненависть и отчаяние? — посмотрел он в две, лишенные глазных яблок, окровавленные дыры.
Мальчик начал отчаянно сопротивляться.
В этот момент туман наполнили звуки звенящих цепей. Кажется, к Лу Шэну снова приближался палач, причём не один.
***
Оттолкнув Меру в сторону, Ло Ди увернулся от огромного чёрного клинка, нацеленного ему в голову. Затем, избегая ударов хлыстов двух Хамелеонов, откатился в стороны. Быстро встав, окликнул Фрэн:
— Сюда!
Френ неподалеку сражалась с Палачом. Её стремительные движения позволяли ей легко избегать всех ударов Палача, однако все понимали — стоит ей пропустить хотя бы один удар и всё закончится.
Услышав крик Ло Ди, она ушла в сторону, уворачиваясь от приближающегося железного молота, после чего бросилась к остальным.
Ло Ди, Мера и Фрэн встали спиной друг к другу. Они как раз собирались покинуть школу, когда на них напала настоящая орда монстров. К счастью, Ло Ди захватил с собой изготовленную им же специальную шумовую приманку. Только некоторые монстры на неё не отреагировали.
Поэтому троим людям пришлось разбираться с пятью оставшимися тварями.
Это были четыре дерева с щупальцами и человеческими головами, и толстый гуманоид с дырой вместо живота.
Толстяк яростно размахивал забрызганным кровью молотом, унесшим, наверное, множество жизней.
— Где А’Сан?
— Не знаю, — покачал головой Ло Ди.
— Давайте сначала уберёмся из этой проклятой школы! Ло Сан определённо сможет за себя постоять! — глубоким голосом сказала Мера.
Сумев избежать всех атак монстров, трое людей пулей вылетели из главных ворот школы.
— Бам! — внезапно из комнаты на третьем этаже здания вылетела тёмная тень. Проломив несколько домов, она приземлилась среди чёрных развалин.
— Что это? — люди ошеломлённо переглянулись. Самым удивительным было то, что, атакующие их все это время, монстры, развернувшись, с ревом бросились к чёрным развалинам.
События развивались стремительно. Никто не заметил, в какой момент здание школы охватило огнем.
Палящий жар заставил людей отойти ещё дальше от здания.
— И что теперь? — Фрэн посмотрела сначала на Ло Ди, потом на Меру.
— Я должен найти А’Сана, — ответил встревоженный Ло Ди. Одно дело — принимать неизбежность своей смерти. совсем другое — допустить, чтобы Ло Сану причинили вред. Его сын был ещё слишком молод и у него оставалась надежда. Кроме того, его ждало большое будущее.
— Плота больше нет — он уничтожен. Так что, мы не сможем уйти, даже если захотим, — беспомощно сказала Мэра. — Пойду заберу Эссейнро и заодно посмотрю, что там происходит, — сказала женщина, посмотрев в сторону чёрных развалин.

***
= Церковь. =
Урус продолжал, чёрными армейскими ботинками, мерить пол. Его шаги эхом разносились по помещению.
В церкви, кроме него, находились одиннадцать воинов из его личной охраны и белокурая девушка.
Внезапно остановившись, Урус окликнул стоящую неподалеку девушку:
— Зачем ты за мной последовала?! Знала же, чем всё это может закончиться!!!
У девушки были длинные, до пояса, белые волосы и милое, кукольное личико. Одета она была в фиолетово-красное платье, обрамлённое тонким белым кружевом.
— Если ты умрёшь, то и мне незачем жить, — красивые голубые глаза спокойно встретились с глазами Уруса.
— Ты с ума сошла?! Семья в тебе нуждается! Бессмысленно умирать здесь! Это моя судьба, не твоя! За тобой будущее семьи Лудис! — возмутился Урус. Усевшись на землю, он обеими руками вцепился себе в волосы.
— Я должен придумать, как вытащить тебя отсюда. Я должен найти выход! — его глаза были наполнены пустотой, а губы безостановочно шевелились.
— Если умрёшь ты, умру и я, — упрямо повторила девушка.
— Юя… — Урус взял дочь за руку. — Я обещал твоей матери, что позабочусь о тебе. Ты должна жить счастливой, мирной и стабильной жизнью.
— Всё в порядке. Ты и так много для меня сделал, — ласково посмотрела на отца Юя.
— Нет! Я уверен, что надежда всё ещё есть! — снова вскричал Урус. Вскочив, он, оттолкнув Юю, принялся раздражённо расхаживать по церкви.
— Генерал! Там пожар! — внезапно доложил ему один из охранников. Остальные солдаты, сдавшись под натиском чудовищ, разбежались или были убиты. Осталась только личная гвардия генерала — эти люди были совсем другого сорта. Куда бы не шёл Урус, они беспрекословно следовали за ним, сражаясь до последней капли крови. В этом был смысл их существования.
Именно в надежде на поддержку своей личной гвардии Урус осмелился привести сюда столько людей в наивной попытке уничтожить Город.
К сожалению, он потерпел неудачу…
— Пожар?.. — подбежав к окну, Урус посмотрел на красное зарево, осветившее, наверное, половину неба.
— Думаю, единственные, кто способен поджечь Город — люди из «Белого орла»… — быстро сообразил Урус.
— Пойдёмте, посмотрим! Возможно, ещё не всё потеряно, — предложила Юя, нежно взяв Уруса под руку. — На сегодня и без того достаточно смертей, — тихо добавила она. При мысли о погибших солдатах, которых привёл сюда её отец, сердце её наполнилось горечью.
— Хорошо, — кивнул Урус, после чего взмахнул рукой, привлекая внимание своих воинов:
— Собирайтесь. Двигаемся в направлении пожара!

***

— Свист! — рядом с Лу Шэном появились сразу два Палача. Замахнулись на него цепями, но у них не было ни единого шанса попасть в цель — внезапно вспыхнувший в воздухе серебристый свет разрезал их на куски.
Но, едва Лу Шэн успел вложить меч в ножны, как из чёрного тумана вылетели десятки щупалец. Их было так много, что казалось, они покрывают небо и землю.
В дополнение к этому, высунувшиеся из земли чёрные руки схватили его за ноги.
В этот момент мальчик закричал. Невидимые звуковые волны быстро распространились во всех направлениях, призывая всё больше монстров.
Поначалу Лу Шэн справлялся довольно легко, однако по мере увеличения количества монстров сражаться становилось всё сложнее. Еще и Палач, который был явно сильнее всех остальных чудовищ, схватил его сзади.

После этого, толпа, набросившаяся на Лу Шэна, создала над ним некое подобие пирамиды.
В мгновение ока место, где стоял Лу Шэн, превратилось в чёрноватый, странного вида холм.
Мальчик, увидев, что монстры обездвижили человека, приблизился к холму. Он хотел лично убить могущественного врага, дерзнувшего бросить ему вызов.
— А’Сан! — донёсся издалека отчаянный крик.
Ло Ди, Мэра и остальные с максимально возможной для них скоростью неслись к месту сражения. Они находились слишком далеко, когда увидели, что Лу Шэна окружила толпа чудовищ.
— Нет! А’Сан! — глаза Ло Ди покраснели, а тело затряслось.
Мера мрачным взглядом посмотрела на маленького мальчика, потом перевела взгляд на собравшуюся толпу монстров.
Осознав всю трагичность ситуации, Фрэн отступила на несколько шагов назад. Она собиралась броситься наутёк при первых же признаках опасности. Если даже могущественный Ло Сан не смог справиться с этой толпой монстров, у них не было и шанса.
Как раз в тот момент, когда маленький мальчик собирался отдать приказ тварям их убить, на поле боя появилась ещё одна группа людей.
— Этот мальчик, должно быть, и есть ключ ко всему! Все монстры собрались вокруг него. Если убьем его, то сможем отсюда вырваться! — закричал Урус, мгновенно оценив расстановку сил.
Бах! Бах! Бах! — не колеблясь, он несколько раз выстрелил в мальчика.
Пули проделали в голове ребенка дыру, однако раны мгновенно затянулись. Кожа мальчика походила на расплавленный воск — текучая плоть быстро восстанавливала повреждения.
Когда Урус выстрелил, сопровождавшие его воины тоже начали стрелять. Их целью был состоявший из монстров холм.
Щупальца некоторых, более слабых монстров, обломившись, превратились в чёрную воду. Но, несмотря на это, всё большее количество монстров окружало Лу Шэна.
В чёрном тумане загорались и гасли оранжево-красные вспышки — металлические пули отскакивали от переплетённых тел чёрных тварей.
— А-а-а-а-а! — был атакован один из солдат. В личной гвардии Уруса были только элитные воины. Привыкнув к чудовищному виду своих врагов, они уже их не боялись. Находясь на грани смерти, атакованный солдат привёл в действие взрывчатку, принесённую с собой.
— Бум!
Один за другим вспыхивали огненные шары.
Урус молча кусал губы, наблюдая, как гибнут его товарищи. Это были надежные воины, которых он лично отобрал и обучил за годы своей службы. Он потратил на них немало усилий.
Юя стояла у него за спиной. Её красивое лицо было мертвенно-бледным, но у неё даже мысли не было, чтобы бросить отца и сбежать.
Крак! — ярко сверкнула молния. Огромная толпа монстров начала сливаться воедино, превращаясь в гуманоидное чудовище с бараньими рогами высотой с двухэтажное здание.
— Р-р-р-р-р! — чудовище, угрожающе зарычав, начало наступать на Уруса и остальных.
— Боже мой… — испуганно прошептал генерал. Никогда раньше ему не доводилось сталкиваться с подобным существом.
Люди из отряда Меры тоже были шокированы.
Внезапно по площади белым кольцом начала распространяться странная ледяная аура. Ноги всех присутствующих мгновенно примерзли к земле.

Глава 524.
Зацепка (Часть 2)

Люди готовились к худшему, однако чудовище даже не глянуло в их сторону. Судя по всему, его заинтересовал кто-то другой.
— Это логично. Кто бы стал на борьбу с нами привлекать такую громадину? — кивнув самой себе, пробормотала Мера. Сказав это, она внезапно замерла, словно о чём-то задумавшись, однако, в следующее мгновение, скривившись, покачала головой.
Ло Ди не сводил покрасневших глаз с места, где под горой монстров был погребён его сын. Вопреки всякой логике, в его душе всё ещё теплилась надежда.
— Возможно ли…?! — Эссейнро и Фрэн, остановившись, посмотрели на место, привлекшее взгляды почти всех их товарищей.
В этот момент земля едва заметно завибрировала.
— Гугух!!! — чёрный рогатый монстр внезапно наклонился. Его огромный кроваво-красный глаз выпучился от ярости. — Раргх! — яростно зарычав, он посмотрел куда-то на землю перед ним.
В месте, куда был направлен его взгляд, над группой монстров, мерцало крошечное серебристое сияние.
Вскоре после этого…
— Пш-ш-ш-ш, — серебристый огонёк, приняв форму клинка, с гулким рокотом прорвался сквозь толпу монстров. Потом, иллюзорной тенью, резко взмыл в небо. Скользнув мимо рогатого чудовища, на мгновенье завис над маленьким мальчиком, после чего двинулся вдоль улицы.
В следующее мгновение мир вокруг словно замер.
Монстры застыли, будто кто-то нажал на кнопку «Пауза». Замерли все, без исключения, даже рогатое чудовище.
На телах монстров и маленького мальчика начали появляться чёрные трещины.
— Бум! — монстры начали взрываться, растекаясь по земле чёрными лужами. Гигантское рогатое чудовище распалось на две части.
Пострадали не только монстры, но и город, разделившись на две почти равные части.
— Пш-ш… — над Городом в небо поднялся раскалённый белый дым.
Вооружённый мечом, Лу Шэн стоял в центре Города. Мышцы на его теле, теперь больше напоминали плотную броню.
Была в его облике одна никому непонятная странность: из его позвоночника торчала мягкая трубчатая конструкция, по бокам от которой, из лопаток, выступали два острых костяных клинка.
— Высвобождение на двадцать процентов, — голос Лу Шэна, разорвав тишину, достиг ушей всех присутствующих.
Его голос теперь мало чем походил на человеческий. Он был наполнен каким-то потусторонним холодом.
Появившаяся в нескольких метрах перед Лу Шэнем трещина, достигнув окраин Города, разделила его на две части.
— А’Сан… — Ло Ди ошеломлённым взглядом смотрел на сына. Он видел явные признаки укрепляющего эффекта техники меча Гелайло на этом огромном теле, возвышающемся над землей не меньше, чем на пять метров — на всех, кто укреплял своё тело при помощи лекарства, оставался тонкий след. Обычные люди не могли увидеть этот знак. Только воины, развивающиеся тем же способом, могли его заметить.
Сначала Ло Ди, как и остальные, подумал, что его сын стал носителем какого-то монстра-паразита. В конце концов, в Городе людей могла поджидать любая опасность. И только увидев вышеозначенный след, мужчина смог поверить, что Ло Сан по-прежнему оставался самим собой.
Что поражало — лекарственные метки были густо разбросаны по всему телу Ло Сана. Он даже не смог их сосчитать. Тысячи? Десятки тысяч? А может, сотни тысяч или миллионы?
Одна лекарственная метка означала полное укрепление. Да, эта отметка появлялась только на полностью укреплённом теле. Однако на теле Ло Сана их было так много, что Ло Ди не мог поверить собственным глазам…
— Это всё… лекарственные метки?! — выпучил глаза Эссейнро.
— Чёрный Шип… Красная Ежевика… Белый Свет, — он перечислил лекарства, метки которых смог узнать.
— Мон… монстр! — испуганно пробормотала Фрэн.
— Нет! Он не монстр! — резко оборвала её Мера. Глубоко вздохнув, женщина с трудом успокоила бешено колотящееся сердце. — Если я не ошибаюсь, Ло Сан достиг высшего уровня мастерства не в одной, а в нескольких техниках. Он наглядный пример укрепления тела различными видами лекарств.

Одним словом, он находится на уровне, которого человек сможет достичь, полностью изучив несколько различных техник!

***

— Это… просто чудо! — глаза Уруса расширились. Он был настолько впечатлён, что его даже трясло. Юя, три воина из его личной гвардии и он — единственные, кто выжил из некогда большого отряда.
Он привёл с собой много солдат, но уцелели лишь трое.
Когда все монстры одновременно пали, Урус и другие, наконец, смогли облегчённо выдохнуть. Если бы их выдержка была не столь крепка, при виде представшей их глазам картины они попадали бы в обморок.
— Этот человек… — Урус безвольно осел на землю. Его взгляд был прикован к стоявшей посреди чёрной лужи внушительной фигуре.
— Но… ты уверен, что это человек?..
Лицо Юи внешне выглядело бесстрастным. Единственное, что её выдавало —мелко дрожащие руки, чуть поджатые губы и, слегка дрожащие, ноги.
— Что… нам теперь делать?.. — тихо спросила она.
— Сначала нужно выяснить, человек он или чудовище, — ответил Урус, сжав кулаки.
….
— Бам! — мускулы на лице Лу Шэна, подобно броне, надёжно защищали его лицо. Вокруг глаз вздулись кровеносные сосуды, делая его облик ещё более свирепым. Сейчас он уверенным шагом приближался к телам маленького мальчика и огромного монстра.
— Бам! — каждый его шаг сотрясал землю. В этом мире не было существа, способного его остановить.
Все монстры превращались в чёрные лужи от одного его удара. После высвобождения двадцати процентов своей силы, он начал убивать их всех без каких бы то ни было проблем.
Воздушный поток, вызванный взмахом его меча, расколол надвое не только город, но и разрезал мальчика, принявшего на себя основную тяжесть атаки.
— Всего один удар мечом… что-то мне становиться скучно, — бросив меч на, покрывшуюся трещинами землю, Лу Шэн подошёл к телу маленького мальчика.
— Выходи. Я чувствую твоё присутствие, — он вытащил из своей спины костяной клинок.
С шипением от тела маленького мальчика отделился светло-фиолетовый осколок, со странным рисунком в форме глаза в центре.
Этот осколок походил на фрагмент разбитого глиняного горшка.
— С моей помощью, ты сможешь получить ни с чем не сравнимую силу… Правь миром, подавляя небо. Богатство, слава, секретные искусства — ты сможешь получить всё, что возжелает твоё сердце. Богатство… Секретные искусства… Слава… Женщины… Получи всё, о чём когда-либо мечтал. Всё, что-угодно…
Ну же…
Всё, что мне нужно — капля твоей крови…
— Щёлк! — Лу Шэн попытался откусить от осколка кусочек. — Твёрдый, однако, — нахмурился он, собираясь повторить попытку.
— Нет! Не делай этого! — поначалу довольно громкий голос быстро слабел. — Нет! — через некоторое время осколок замолчал.
Лу Шэн несколько раз сильно его встряхнул, но осколок продолжал молчать.
— Сломался?.. — Лу Шэн нахмурился.
В этот момент он заметил, как городские здания начали медленно таять, превращаясь в огромные лужи чёрной воды.
Школа, дома, церковь, брусчатка… всё превращалось в чёрную жижу.
Тем временем, на улице, становилось всё светлее — близился рассвет.
К этому времени поток воды заметно ослаб. Большая часть воды ушла под землю, обнажив вершины высоких холмов.
Наблюдая за происходящими вокруг преобразованиями, Лу Шэн понял, что пришло время ему вернуть свой привычный облик. Странные бугры на его теле быстро исчезли.
Чтобы прикрыть наготу, Лу Шэн сорвал с одного из павших солдат мундир. Едва успев застегнуть пояс, увидел приближающихся к нему людей.
— А’Сан! — крепко обнял его, донельзя счастливый Ло Ди. Некоторое время он молчал, попросту не зная, что сказать.
— Всё в порядке, отец. Город больше не восстановиться, — Лу Шэн усмехнулся.
Только после его слов Ло Ди обратил внимание на состояние, ещё недавно окружавших их, зданий. Мужчина нахмурился.
Он знал, что его сын очень силён, но не предполагал, что насколько!
— Что ты… собираешься делать дальше?
— Без понятия. В последнее время у меня появилось странное чувство… будто кто-то меня постоянно куда-то зовет. — начал на ходу сочинять основу для своей будущей легенды Лу Шэн. Легенды, которая объяснит его внезапное исчезновение.
— Тебя куда-то призывают?.. — не понял Ло Ди.
В этот момент к ним приблизились Мера, Фрэн и Эссейнро, поэтому разговор пришлось на время отложить.
После того, как чёрная жидкость впиталась в землю, стала видна серовато-чёрная почва. Все настороженно косились на Ло Сана, не зная, что сказать.
Лу Шэн прекрасно понимал, что ещё далеко не все вопросы решены . Осколок в его руке был лишь частью чего-то большего.
Кое-что не переставало его тревожить. Происходящее в этом мире слишком сильно напоминало ему тактику мастеров Мира Боли, выбрасывающих своё оружие в миры смертных.
У осколка в его руке наверняка имелся владелец. Лу Шэн хотел его сохранить, чтобы в дальнейшем исследовать.
Было очевидно, что осколок обладал собственным разумом. Однако Лу Шэн не был до конца уверен: уничтожил он его или нет?
— Это место больше не доставит проблем. Давайте отсюда выбираться. Отец, ты идёшь? — спросил Лу Шэн.
Хотя Ло Ди хотелось побыстрее выяснить, как сыну удалось достичь такого прогресса, но сейчас было неподходящее для расспросов время. Сегодняшний день должен был стать днем его смерти. Поэтому, узнать, исчез ли на самом деле город, можно было легко — всего лишь дождаться следующего утра.
Лу Шэн же не думал ни о чём подобном — всё его внимание было сосредоточено на, зажатом в руке, осколке. Он очень им заинтересовался. Одной из причин его интереса было огромное количество заключённой в нём Ментальной Энергии.
«Придётся на время здесь задержаться. Уйду, как докопаюсь до сути. Если я хочу получить максимальную выгоду от очищения кармы Ло Сана, лучше не пренебрегать деталями.
— Кстати, Ло Сан, можно тебя кое о чём спросить? — прервала размышления Лу Шэна, внезапно придвинувшаяся к нему, Фрэн. — Насколько ты силён?
— Я не уверен… — скромно улыбнулся Лу Шэн.
Мера одарила его завистливым взглядом. На протяжении многих лет, она усердно тренировалась, а Ло Сан же, всего за несколько месяцев добился такого ошеломляющего прогресса! Она уже успела расспросить об этом Ло Ди.
— Мастер Ло Сан. Если у вас будет время, наведайтесь в академию Чада. Мне хотелось бы вас протестировать, — Эссейнро было интересно, почему Лу Шэн может противостоять столь многим видам яда.
И хотя он немного побаивался этого парня, любопытство взяло верх. У него были определённые мысли относительно этого.
— Кстати, вас ведь интересуют эти загадочные знаки? — Эссейнро вдруг указал на руку Лу Шэна, заметив проявившийся на ней Мистический Водный Божественный Узор.
Лу Шэн был заинтригован.
— Вам уже приходилось видеть подобные метки? — спросил он.
— Конечно! Это одна из Меток Древнего Бога! Обычно они используются в определённых обстоятельствах и в строго означенных местах, — начал рассказывать Эссейнро.

«Значит, Метка Древнего Бога.» — подумал Лу Шэн.

Глава 525.
Предел (Часть 1)

«Значит, Метка Древнего Бога.» — подумал Лу Шэн.
Скрестив ноги, он сидел на покатой крыше. Мимо с ревом пронесся порыв холодного ветра. Он был одет в простую белую рубашку, сквозь тонкую ткань которой просвечивали контуры рельефных мышц.
Со того дня, как они покинули разрушенный Город, прошло почти полгода.
Всё это время он провел в академии Чад. Это была частная научно-исследовательская академия, где обучались талантливые люди.
Находясь там, он охотно сотрудничал с Эссейнро, пытающимся разгадать тайну его телосложения. Сам же Лу Шэн в это время изучал Метки Древнего Бога, которыми располагал Эссейнро.
«По сути, Метки Древнего Бога являются набором особых символов, используемых во время жертвоприношений богам в древние времена. Сами по себе, они не содержат особого смысла. Один символ может представлять множество атрибутов и значений».
Лу Шэн перебрал в памяти все Метки Древних Богов, которые изучил за время пребывания в академии. Две из них относились к Праведному Пути, три к Злому. Каждый Метка имела чрезвычайно сложную структуру.
Но больше всего Лу Шэна интересовал таинственный осколок, извлечённый из мальчика в Городе.
С того самого дня фиолетовый осколок не проявлял никаких признаков жизни. Единственная реакция, которой Лу Шэн смог от него добиться — когда он наложил на него руну Злого Пути, осколок, едва заметно, завибрировал.
Божественную Злую Метку использовали адепты Злого Бога Мише, чьё подобие он видел раньше. Этот бог контролировал границу между жизнью и смертью.
Лу Шэну вспомнилась Поднебесная, где он создал водный шар, в котором появился глаз Гесанны. Странный глаз напугал его тогда до полусмерти.
Эта сущность напрямую атаковала дух человека, не вредя, при этом, самой себе. Обычно духовная атака основывалась на собственном духе. Следовательно, дух нападавшего тоже получал некоторые повреждения и, в определенной степени, дестабилизировался. После такой атаки нападавшему требовалось время, чтобы восстановиться. Однако, глаз Гесанны не испытывал подобных трудностей.
Теперь, ко всему прочему, появилось особое существо, называющее себя Злым Богом Миша.
Это навело Лу Шэна на мысль, что в других мирах существуют могущественные существа, которых он не мог себе даже представить. Они явно оставили свои следы и в других мирах.
Или… возможно, эти существа на самом деле являются коренными жителями этого мира, лишь временно впавшими в состояния сна.
Ночное небо было густо усеяно звездами. Лу Шэн глотнул из бутылки сливового сока.
«Если Божественный Лорд — элитный эксперт, способный, с помощью изменённого Духа искажать реальность, то уровень выше Оружейного Владыки, возможно…»
Он вдруг вспомнил серию странных сцен, показанную ему Городом. Складывалось впечатление, что за всем этим стоял Небесный Дьявол. Это сбивало с толку.
«Этот осколок…» — Лу Шэн медленно вытащил из кармана фиолетовый предмет. Положив его на ладонь, он задумался.
— Молодой господин Ло, — из раздумий его вырвал донёсшийся с лестницы нежный голос.
— Да? — холодно спросил он. раздраженный тем, что ход его мыслей был, так не воврем, прерван.
— Я… хотела спросить… Можно? — обладательницей голоса была хрупкая блондинка, облачённая в белое платье, подпоясанное на талии тонким чёрным кружевом. Приблизившись к Лу Шэну, она смущённо опустила глаза.
Её стройные ноги двигались равномерными маленькими шажками. Подол белого платья развивался на ветру, заставляя её слегка дрожать от холода.
После того, как вопрос с Городом был решён, тёмная туча, всё это время незримо нависавшая над миром, начала медленно рассеиваться.
Помеченные Городом люди обрели свободу, и существование «Белого Орла» утратило смысл. Однако организацию не распустили. Видоизменившись, она привлекла в свои ряды людей, стремившихся к славе и приключениям.
Вскоре из мелкого отряда «Белый Орел» превратился в огромную организацию, чьё влияние распространилось на военные, политические и деловые сферы жизни.
Благодаря Ло Сану, Ло Ди стал в организации третьим номером, сосредоточив в своих руках немалую власть.
Мера и остальные — все, кто тогда сражался с Городом — были поражены ужасающей мощью Лу Шэна.
Загубивший множество невинных жизней, Урус был осуждён и отправлен в тюрьму. Его приговорили к лишению свободы сроком на 362 года. Это означало, что остаток своих дней он проведёт в заключении. Конечно, лучшим для него наказанием была бы смертная казнь, но её давно отменили.
Его дочь, Юя, изо всех сил пытаясь спасти отца, в какой-то момент обратила внимание на Лу Шэна.
Её цель была ясна. Единственным человеком из её знакомых, имеющим достаточно влияния, чтобы спасти Уруса, был Ло Сан.
Лу Шэн прекрасно понимал её мотивы. Вот только он не собирался оставлять своё семя в других мирах. Но даже если бы и захотел, определённо не выбрал бы эту женщину.
Он не оттолкнул Юю только потому, что её присутствие внезапно вызывало вибрацию осколка.
Девушка, на мгновение заколебавшись, сказала: — Возможно, вы уже знаете, молодой господин… В последнее время появились люди и организации, выступающие против вас. Ваша сила их пугает, поэтому… они, без сомнений, попытаются вас убить.
Лу Шэн кивнул, показывая, что понимает.
— И?
Красивое лицо Юи посерьёзнело: — Моя семья может помочь вам избавиться от этих, стремящихся причинить вам вред людей.
— И? — повторил совершенно не заинтересовавшийся её предложением Лу Шэн.
— Ваш отец, мастер Ло, тоже получит достаточно мощную поддержку. Моя семья станет для него опорой, — быстро добавила Юя.
— Не стоит, — небрежно ответил Лу Шэн. — Я знаю, чего ты хочешь, но поверь — даже я не в силах помочь твоему отцу. Можешь забыть об этом.
— Но вы можете выступить в качестве свидетеля! Вы можете доказать, что мой отец не знал, насколько на самом деле могущественен Город! Он ничего не знал, когда привёл своих людей в то место. Он просто хотел уничтожить Город! — быстро выпалила Юя. Она хотела, чтобы Лу Шэн поддержал её в суде.
Таким образом, приговор Уруса можно было бы смягчить. Чтобы ему, хотя бы, не пришлось провести остаток жизни в тюрьме.
— Кроме того… вас может заинтересовать вот это, — она медленно вытащила из декольте ожерелье, на конце которого висела тёмно-фиолетовая хрустальная подвеска.
Лу Шэн сразу же заметил замысловатый Божественный Узор, выгравированный на украшении. Внезапно осколок в его руке завибрировал ещё сильнее.
— Если сможете помочь отцу — подвеска ваша… как и я, — спокойно сказала Юя.
В последние месяцы голову Лу Шэна посещало множество разных мыслей. Само собой, он не мог остаться здесь навечно, поэтому должен был позаботиться о будущем Ло Ди.
Силы, стоящие за Юи, были достаточно влиятельными. Она могла стать мощным союзником для его отца.
— Я не смогу стать прямым свидетелем, однако постараюсь убедить людей, занимающихся делом вашего отца, отнестись к нему справедливо, — ненадолго задумавшись, ответил Лу Шэн.

Верный способ уменьшить тяжесть обвинения — показать сколько хорошего человек сделал для страны. Но, список прегрешений Уруса был слишком длинным. Даже пожелай он сократить срок заключения, опираясь на достижения Уруса, то, всё равно не смог бы вытащить его из тюрьмы. Даже, потяни он за нужные ниточки, такое дело не решить мгновенно.
Всё, на что могла надеяться Юя — что он выйдёт из тюрьмы до того, как умрёт.
— Благодарю вас, молодой господин! — воскликнула девушка. Обрадовавшись, она смело шагнула вперёд. Восхитительный аромат её юного тела окутал Лу Шэна, будоража кровь.
Быстро справившись с желанием, парень поднялся.
— Мне нужна только подвеска, — коротко отрезал он.
Проигнорировав озадаченную Юю, он сразу же покинул крышу.

***

Вскоре вопрос Уруса был успешно решен. Расправившись с решившими бросить ему вызов силами и в последний раз переговорив с Ло Ди, Лу Шэн бесследно исчез. С того дня о Ло Сане никто ничего не слышал.
Легенда о проклятом Городе со временем превратилась в сказку, позже нашедшую своё отражение в романах, фильмах и театральных постановках.
Ло Ди, получив поддержку от семьи Юи, ещё больше укрепил своё положение в «Белом Орле». Со временем он стал ещё более могущественным. Возвысившись, он женился на Фрэн.
Со временем имя его старшего сына начало забываться.
Ло Ди отправил на поиски Ло Сана несколько групп людей, но всё было тщетно.
В процессе исследований Эссейнро обнаружил, что, хотя физическая сила Ло Сана была невообразимой, его метаболизм был в 100 раз быстрее, чем у обычных людей. При таком обмене веществ человеческое тело не могло продержаться больше нескольких лет.
Когда Ло Ди узнал об этом, он успокоился, приняв неизбежное.
Через два года он привёл своих сыновей-близнецов на построенный в честь Ло Сана мемориал.

***

— Бам! — круг едва заметной красной ряби вспыхнул в исследовательском храме.
В круге материализовался упирающийся одним коленом в пол Лу Шэн. Его одежда, воспламенившись, быстро превратилась в развеявшийся по воздуху пепел.
Тело начало извиваться, словно его рвала на части какая-то огромная сила.
— Достаточно! — зарычал Лу Шэн.
От его рыка исследовательский храм затрясся, после чего всё прекратилось, словно кто-то нажал на паузу.
Сгустив свою духовную силу, которая и без того была настолько плотной, что стала почти материальной, он сформировал духовную бурю, которая некоторое время бушевала в исследовательском храме.
Духовная сила начала циркулировать внутри храма по какому-то особому, только ей одной ведомому, пути.
Большинство предметов, взмыв вверх, зависло в воздухе.
Повсюду замерли листы разного размера бумаг. Это выглядело так, словно их сдуло ветром, но в момент полета они были кем-то обездвижены.
Пепел от обгоревшей одежды, пылающие красные руны на полу, дрожащее оружие на стене… всё застыло, покорное ужасающей духовной силе.
«М-м-м… было близко… Ещё немного, и всё бы взорвалось», — Лу Шэн поднялся.
Он всё ещё был в теле Ло Сана. На этот раз он вернулся не в своём главном теле.
Таким образом, в момент входа в пространственно-временную трещину, одежда на его теле самоуничтожилась, а временная оболочка начала разрушаться. Не среагируй Лу Шэн достаточно быстро, немедленно высвободив дух Божественного Лорда, чтобы обмануть законы мира, тело Ло Сана уже бы полностью разрушилось.
«Похоже, это не сработает… моя духовная сила расходуется слишком быстро. Временная заморозка — особая способность, которую может использовать только Божественный Лорд уровня Божественного Интеллекта. Теперь я тоже смогу ею пользоваться. Кроме того, если верить записям, я могу поддерживать этот эффект гораздо дольше, чем обычный Божественный Лорд. Однако…» — Лу Шэн нахмурился. Всё его тело кровоточило. Он выглядел одновременно потрёпанным и грозным.
«Эта способность отнимает слишком много моей духовной силы. Даже в моём теперешнем состоянии я могу поддерживать этот эффект всего минуту».
Согласно почерпнутой Лу Шэном из различных источников информации, Заморозка Времени была особой способностью, появляющейся после того, как дух человека достигал определённого уровня. Благодаря этой способности эксперт уровня Божественного Интеллекта мог мгновенно заморозить окружающее его пространство.
Обычный эксперт, только-только прорвавшийся на этот уровень, мог поддерживать Заморозку Времени не дольше 10 секунд. Объём духовной силы Лу Шэна был в разы больше, чем у многих опытных мастеров Божественного Интеллекта — не удивительно, что он смог поддерживать действие способности в течении минуты.
«Если бы Шизи Син не появился тогда так вовремя, я не смог бы ничего противопоставить Сяо Цзычжу. К счастью, тогда я столкнулся всего лишь с его аватаром», — Лу Шэн сразу же понял всё, что произошло с ним раньше.
В тот раз ему просто повезло. Едва начался бой, он активировал осколок зеркала из Мира Боли, и силой втянул туда противника. Лу Шэн не мог отрицать, что пошёл тогда на огромный риск, но результат себя оправдал — он победил, а Сяо Цзычжу умер.
А всё потому, что в Мире Боли дух человека не обладал большой силой. В этом Мире больше ценилась физическая сила. Серый газ, заменяющий в Мире Боли кислород, не позволял использовать Заморозку Времени.
«Бедолага… Ужасная смерть, но что поделать», — теперь, когда Лу Шэн вспомнил об этом, ему стало даже жаль Сяо Цзычжу. Он был большой шишкой в Дьявольском Мире, экспертом уровня Божественного Интеллекта, но был обманут и умер такой недостойной смертью. И никто никогда не узнает, от чьей руки он пал.

Глава 526.
Предел. (Часть 2)

Лу Шэн собрался с мыслями. В месте, где находилось его сердце, образовалась трещина. Его главное тело вылетело через неё в виде чёрного света, и приземлившись на пол, быстро вернулось к своей изначальной форме.
Тело же Ло Сана начало быстро сжиматься. В мгновение ока оно уменьшилась до размеров шара, после чего исчезло в грудной клетке главного тела.
Как раз к тому времени, когда он со всем закончил, срок Заморозки Времени истёк и всё в исследовательском храме вернулось на круги своя.
Бумаги, покружившись в воздухе, медленно осели на землю, в углу с громким лязгом что-то упало. Руны на полу снова запульсировали.
— Система укрепления тела в том мире чрезвычайно хрупкая. Она совершенно не похожа на систему Великой Инь. Тело человека того мира совершенно не подходит под законы этого. Вполне естественно, что оно начало распадаться, — Лу Шэн отчётливо ощущал тело Ло Сана, скрытое в его груди.
Остатки физической плоти быстро расщеплялись, вытесняя из себя дух. Вскоре в его теле остался один лишь дух Ло Сана.
Карма была очищена. Слабый дух Ло Сана постепенно сливался с мощным духом Лу Шэна.
Хотя дух Ло Сана, в сравнении с духом Лу Шэна, был чем-то совершенно незначительным, оказанный им эффект был огромен.
Усевшись на скрещенные ноги, Лу Шэн зажмурился. Он чувствовал, как стремительно растворяется в его разуме чрезвычайно слабое сознание.
Не было ни сожалений, ни нежелания. Сознание Ло Сана быстро слилось с его собственным. В тот момент, когда Лу Шэна захлестнуло леденящим холодом, одновременно с этим, внутри него поднялось приятное тепло, волной распространившись по всему телу.

Внезапно ему показалось, что он видит возникшую из ниоткуда туманную дверь.
Огромную чёрную дверь, охраняемую двумя свирепыми существами, похожими на летучих мышей.
Эта дверь находилась не в реальности, а в самой глубокой части его подсознания.
На двери плотными узорами было высечена суть всех его знаний. Суть Техники Бесконечности была представлена простыми символами.
«Вот, значит, какая она, граница между уровнями Божественного Лорда и Оружейного Владыки?» — внезапно понял Лу Шэн.
Опустив глаза, он уставился на, начертанные на двери, узоры и символы. Каждый символ олицетворял одно из его достижений, полученных за время культивации.
Внезапно подняв голову, он посмотрел на двух чёрных монстров, сидящих на вершине огромной двери.
Нижняя часть тел этих существ была слита с дверью. У них не было глаз—на их месте горели два языка зелёного пламени Инь.
Лу Шэн с интересом рассматривал монстров. Кажется, он даже различил в их глазах призрачные линии Мистического Водного Божественного Узора.
— Бум, — внезапно всё вокруг расплылось. Лу Шэн резко вернулся в реальность. Он был шокирован, обнаружив, что лежит на полу. Парень затруднялся сказать, как долго пробыл без сознания.
— Чёрт! — он медленно поднялся. Если бы, в таком состоянии, его обнаружили враги, он был бы тяжело ранен или даже убит.
Проведя руками по своему телу он только сейчас заметил, насколько оно холодное. Постарался в мельчайших подробностях вспомнить серию, только что произошедших, событий.
Сразу же стало очевидным влияние ужасающе мощной духовной силы уровня Божественного Интеллекта. Всё, только что произошедшее, каждая отдельная сцена, словно в замедленной съемке, было воспроизведено в сознании Лу Шэна.
«Похоже, прикосновение к границе уровня Оружейного Владыки приводит к феномену, похожему на отделение сознания от тела. Оружейный Владыка… Итак, что же это за зверь такой?» — Лу Шэн чувствовал, что, возможно, ему придётся обратиться за помощью к другому Оружейному Владыке.
Ни в одной из изученных им до сих пор записей не было упоминаний об Оружейных Владыках, включая нефритовые записи Небесного Дьявола, переданные ему Цзю Янем.
Впрочем, Цзю Янь и не собирался слишком уж ему помогать. Большая часть содержимого нефритовых записей была урезанным вариантом.
Единственное, что они ему дали — с их помощью он смог выучить язык.
Это был уникальный язык, позволяющий общаться при помощи духа. Этот язык позволял различным расам преодолевать языковой барьер.
Некоторое время Лу Шэн отдыхал. Судя по ощущениям, его дух стал в два раза сильнее, чем до того, как он ассимилировал Ло Сана.
Он понятия не имел, на каком уровне сейчас находится. Основываясь на объёме его духа он был уверен, что не проиграет ни одному Божественному Владыке уровня Божественного Интеллекта.
Единственное, о чём он сейчас сожалел — что мощное физическое тело Ло Сана полностью разрушилось под действием законов этого мира. Половина его была поглощена главным телом Лу Шэна, тем самым его укрепив. Вторую половину он поглотить не смог, поэтому был вынужден вытеснить из своего тела, превратившуюся в мусор, плоть.
Таким образом, в этом путешествии он смог укрепить не только дух, но и своё физическое тело.
Лу Шэн призвал интерфейс «Deep Blue».
"Техника Бесконечности, пятый уровень. Сбор Данных: уровень Кровавого Героя. Специальные Эффекты: Восьмиглавый Дьявольский Путь, Заморозка Времени, Искажение Сущности, Могущественный Дух…".
Далее шёл длинный перечень различных эффектов. Большинство из них касалось усиления его тела и улучшения различных сопротивляемостей.
Хотя общее содержимое осталось неизменным, в спецэффектах появились очень полезные дополнения в виде Заморозки Времени и Искажения Сущности. Кроме того, его дух стал в два раза сильнее. Он уже вплотную приблизился к границе уровня Оружейного Владыки.
«Как и ожидалось, я улучшился. Сейчас я нахожусь в одном шаге от уровня Оружейного Владыки. Думаю, после посещения следующего мира я смогу прорваться».
С нынешним уровнем Лу Шэна, даже если он будет просто стоять, позволяя другим его атаковать, Мастеру Божественного Оружия понадобится вся его сила, чтобы просто оставить на нём след.
Даже не оцарапать. А чтобы его ранить, человек, достигший уровня Божественного Лорда и владеющий Божественным Оружием уровня Нефритовой звезды, должен будет произвести тотальную атаку.
И это только в случае, если бы он, в этот момент, находился в Экстремальном Режиме Инь. Кроме Восьмиглавого Дьявольского Пути у него был экстремальный режим Ян и режим интеграции Инь-Ян. Он даже не был уверен, насколько могущественным бы стал, выпустив на волю всю свою силу.
"Думаю, сейчас я не менее, чем в десять раз сильнее, чем был, когда сражался с Сяо Цзычжу", — отряхнув ладони, Лу Шэн поднялся. Он был очень доволен результатами этого путешествия.
Его главное тело находилось в шаге от уровня Оружейного Владыки.
Он мог собой гордиться: ни один Оружейный Владыка этого мира не развивался так же быстро, как он.
"Одна только способность Заморозки Времени позволит мне сокрушить любого Божественного Лорда уровня Божественного Интеллекта. Не обмани я тогда Сяо Цзыжу, с помощью Зеркала Боли, я бы проиграл. Думаю, пришло время встретиться с мастером Цзи Гуаном из секты Тысячи Солнц. Он единственный, кого я могу попросить о помощи".
Мастер Цзи Гуан обладал огромным опытом. Он был старшим братом Цинь Ду, существом из другого мира, много лет назад прибывшим в Великую Инь. Из-за разницы в Законах он на долгие годы впал в глубокий сон. Позже был обнаружен бывшим мастером секты Тысячи Солнц, впоследствии взявшим его в ученики.
На самом деле, никто не знал точно, приходится ли он Цянь Ду кровным братом или названным. Впрочем, Лу Шэну было всё равно.
Главное, Цзи Гуан был очень дружелюбным и мягким человеком. Именно из-за этого Божественные Лорды и Сумасшедшее Божественное Оружие секты Тысячи Солнц позволили ему занять место мастера секты.
Всё как следует обдумав, Лу Шэн, поднявшись, направился к выходу. Серебряная сущность Ян, выплыв из кончика его пальца, мягко коснулась двери. Превратившись в тонкую линию, в следующее мгновение отпечаталась на двери серебристым узором.
— Щёлк! — дверь открылась.
Возле двери на корточках сидела Дуаньму Юань — девушка как раз собиралась через специальное отверстие просунуть внутрь еду. Услышав шум, она подняла голову.
— Мастер! Ты закончил культивировать? — почтительно поклонившись, спросила она.
В последние годы, по мере увеличения разрыва в их статусе, Дуаньму Юань вела себя перед Лу Шэном всё более уважительно.
Если не считать, случайно замеченных, мрачных взглядов, особых проблем с ней не возникало. Как эксперт, Дуаньму Юань не отличалась особой силой, зато была очень хороша в управлении. Она, как бы это правильнее сказать, навела в секте Дьявольского Начала идеальный порядок.
Таким образом, она управляла сектой, едва ли не наравне, с Королем Теней и старейшиной Ши.
Поэтому, хотя Дуаньму Юань достигла всего лишь первого уровня Изначальной Земли, благодаря полученному от Лу Шэна Божественному Оружию она считалась Мастером Божественного Оружия.

— Как долго я пробыл в уединении? — коротко спросил Лу Шэн.
— Больше двух месяцев, мастер, — ответила Дуаньму Юань.
— Ясно… — Лу Шэн на миг задумался о разнице во временных потоках разных миров. Он провёл в мире Города больше года, а здесь прошло всего два месяца.
«Немного ошибся. Разница во временном потоке не десятикратная…» — он покачал головой. Судя по всему, в его формации ещё оставались незамеченные им ошибки.
— За это время в секте и поместье ничего серьёзного не произошло? — накинув висевший на стене чёрный плащ, Лу Шэн, вместе с Дуаньму Юань, направился в главный зал Дворца Дьявольского Начала.
— С сектой всё в порядке. Что касаемо поместья — недавно её светлость отправилась на прогулку и привезла с собой, потерявшую сознание, девушку неизвестного происхождения. В настоящее время мы пытаемся установить её личность, — тихо сказала Дуаньму Юань.
Лу Шэн остановился.
— Вот как? — задумчиво протянул он. — Сколько ей лет? Есть ли в ней что-то необычное?
Дуаньму Юань покачала головой.
— Ничего необычного, но, как раз это, больше всего и настораживает! Дело вот в чём — перед тем, как её светлость отправляется на прогулку, наши люди заранее проверяют место на наличие посторонних, после чего окружают его барьером. Мы не можем понять, как она смогла проникнуть через барьер. Даже летящий жук может попасть туда только после нашего разрешения, не говоря уж о человеке.
— А что она говорит?
— Э-э… она утверждает, что ничего не помнит. Её Светлость назвала её Лу Жань, дав твою фамилию, — осторожно сказала Дуаньму Юань.
— Секта Тысяча Солнц тоже не смогла выяснить, кто она такая? — вдруг забеспокоился Лу Шэн.
— Да. Её проверил даже старейшина Ши. Он говорит, эта девушка — обычный человек. В ней нет ничего ненормального, и она не представляет никакой угрозы, — вздохнув, рассказала Дуаньму Юань.
Лу Шэн нахмурился.
В настоящее время секта Дьявольского Начала выполняла роль его поддержки. Это было очень удобно — отправляясь в путешествие, он мог не беспокоиться о семье. В будущем же, секта Дьявольского Начала станет его главным оплотом.
Однажды придёт время, когда он поднимется на самую вершину и распространит свою власть над всей Великой Инь. Тогда он сокрушит всех своих врагов, открыто или тайно плетущих против него заговоры.
Такими, на самом деле, были его планы. Даже его жена и сын — самые близкие ему люди — не имели ни малейшего представления о его замыслах.
Все были уверены, что он останется Божественным Лордом ещё на несколько сотен или даже тысяч лет.
Он не верил, что сейчас найдётся человек, рискнувший против него выступить. Кроме того, на его стороне был Ли Шуньси, Божественное Оружие которого было способно предвидеть будущее. Если бы ему угрожала какая-то серьёзная опасность, друг бы его непременно предупредил.
Это тоже было для него, своего рода, гарантией.
— Сейчас же приведи её ко мне, — приказал Лу Шэн, войдя в главный зал.
…
— Динь… Динь… Динь… — пробил колокол.
Все старейшины секты Дьявольского Начала прекрасно знали, что означает этот сигнал. Мастер секты вышел из уединения и созывает всех на собрание.

Глава 527.
Вмешательство (Часть 1)

В главном зале Дворца Дьявольского Начала преобладал тёмно-красный цвет. Пол, нагретый пылающими под дворцом печами, покрывал толстый красный ковер.
Для поддержания постоянной температуры использовался древесный уголь.
Сидящий на трибуне в высоком чёрном кресле Лу Шэн пристальным взглядом обвёл присутствующих.
Старейшина Ши — Дьявольский Король, которого Лу Шэн когда-то освободил от, заточившей его в камне, печати и, который за прошедшие годы стал ключевой фигурой секты Дьявольского Начала, с покорным видом стоял в стороне. За время отсутствия Лу Шэна его облик заметно изменился — на его спине больше не было горба. Сейчас он больше походил на седовласого сказителя из таверны, чем на грозного дьявола.
Ходили слухи, что он действительно начал ходить по тавернам, где прячась под личиной, рассказывал людям различные истории.
Лу Шэну было трудно в это поверить. Он не мог себе представить, чтобы человек, известный своим вспыльчивым нравом, мог, подавив гордость, заделаться сказителем.
Рядом со старейшиной Ши сидел Король Теней. Приняв облик голубоглазого блондина, этот дьявол походил на человека, принадлежащего западной культуре. Заметив пристальный взгляд Лу Шэна, Сюй Фэйла улыбнулся.
Лу Шэн, в ответ на его улыбку, кивнул. Король Теней внёс огромный вклад в развитие секты Дьявольского Начала в тот период, когда она только начала расширяться. Этот человек накопил немало достижений.
Затем шла Дуаньму Юань и другие Мастера Оружия, присоединившиеся к секте позже. Однако внимание Лу Шэна было сосредоточено только на первых троих. Эти люди были его особо приближёнными. Эти трое были единственными, чьи тела постоянно находились под его контролем. Он мог позволить им уладить почти все его личные дела, поскольку, при помощи своего секретного искусства, контролировал их.
— Хорошо, раз все уже собрались, давайте начнём, — сказал Лу Шэн. — Наша политика остается неизменной. Как обстоят дела в столице Великой Инь?
В настоящее время внимание всех сил Великой Инь было приковано к двум местам. Первым была столица, вторым — большие Врата из Плоти и Крови.
Эти места были ключевыми факторами, способными повлиять на общую картину.
— Я отвечаю за вопросы, связанные со столицей Великой Инь. Недавно Юаньгуан Юань обратилась к нам с просьбой. Она надеется, что мы сможем снова поддержать её несколькими сильными экспертами. Одной госпожи Инин уже недостаточно. Борьба за власть внутри семьи Юаньгуан становиться всё серьёзнее, — сказал Король Теней.
— Ей недостаточно поддержки Инин? Что она предлагает взамен? — спросил старейшина Ши.
— Она вот-вот станет заместителем управляющего Другими Мирами семьи Юаньгуан в столице Великой Инь. Если её положение будет стабильным, она сможет распоряжаться третью ресурсов Других Миров. Юаньгуан Юань обещает, после принесения присяги, разрешить секте Дьявольского Начала свободный доступ во все Другие Миры, находящиеся под управлением семьи Юаньгуан. Кроме того, она, не только поделится с нами половиной находящихся под её юрисдикцией ресурсов, но и секте Дьявольского Начала будет позволено самим их добывать, — отчитался Сюй Фэйла.
Право на добычу ресурсов было действительно щедрым предложением. Сколько миров открывает семья Юаньгуан каждый год? Право на добычу, которое она предлагала, стоило гораздо больше обычного участка земли в Великой Инь.
— Сейчас мы являемся основой силы Юаньгуан Юань. Можно не боятся, что она откажется от своего слова… однако мы не можем инвестировать все свои ресурсы в неё одну, — вмешался старейшина Ши.
— Насчёт этого… Дуаньму Юань, в этом вопросе ты будешь главной. Сюй Фэйла, ты будешь наблюдать за действиями Дьявольской Армии. Кроме того, как продвигается сбор информации о Божественном Оружии? — спросил Лу Шэн.

— Мы немного продвинулись вперёд. В последнее время в окрестностях нашей секты появилось четыре Божественных Оружия. Я послал на их поиски наших людей. Как только будет выяснено их точное местоположение, я отправлюсь за ними лично. Мы обязательно устраним все препятствия и завладеем ими, — ответил Сюй Фэйла.
Лу Шэн на некоторое время задумался. Затем спросил о положении дел в трёх главных сектах. В конце концов, секта Дьявольского Начала была всего лишь второстепенной силой. По сравнению с тремя главными сектами и тремя великими семьями, её сила была не такой уж и значимой. Любой шаг, предпринятый любой из трёх главных сект, несомненно, повлияет на секту Дьявольского Начала.
К тому времени, когда они закончили обсуждать накопившиеся вопросы, вернулись, отправившиеся в поместье Лу, слуги.
Лу Шэн подчеркнул необходимость следования разработанной им до этого стратегии. Он также поинтересовался прогрессом выполнения двух последних миссий. Собрание закончилось только через два часа. После того, как все ушли, в зале остались только Дуаньму Юань и Лу Шэн.
— Мастер секты, Лу Жань здесь, — тихо сказала Дуаньму Юань.
Лу Шэн кивнул, показывая, что понимает: — Пусть зайдёт.
Сюй Фэйла и старейшина Ши шли последними, благодаря чему услышали их разговор. Но поскольку это было делом семьи Лу, они не стали расспрашивать. Однако, оба они очень интересовались этой девушкой. Человек, чью личность они не смогли установить, определённо не был простым.
Они переглянулись, но останавливаться не стали. Создав чёрные облака, старейшины улетели прочь.
В опустевший зал, в сопровождении трёх учеников секты Дьявольского Начала, зашла красивая девушка с тонкими чертами лица. Девушка выглядела донельзя растерянной.
Сосредоточившись, Лу Шэн смерил незнакомку пристальным взглядом. Всё было именно так, как сказала Дуаньму Юань — ничего необычного. Её духовная сущность была такой же, как у любого другого человека.
— Значит, ты и есть Лу Жань? — тихо спросил он.
Девушка скрестила на груди руки, словно защищаясь. Опустила голову, стараясь не смотреть на Лу Шэна. Услышав его голос, она, с полминуты помолчав, неуверенно кивнула:
-…Да.
Лу Жань была далеко не самой красивой девушкой из виденных Лу Шэном. Зато была самой невинной — по крайней мере на вид.
— Как ты попала в место, где прогуливалась Её Светлость? — прямо спросил он.
Лу Жань некоторое время молчала.
-…Я не помню. — выражение её лица при этом осталось странно спокойным. Но, похоже, она не притворялась — кажется, она действительно ничего не помнила.
Лу Шэн едва заметно нахмурился. Он не чувствовал ничего плохого в этой девушке, но именно это его и настораживало.
Все знали его, как Божественного Лорда секты Тысячи Солнц. Секта Дьявольского Начала была лишь силой молодого Божественного Лорда. В Великой Инь было не так уж много подобных организаций, но и не так уж мало. Каждый Божественный Лорд имел схожую поддержку.
Лу Шэн никогда не выставлял свою силу напоказ. Его вполне устраивало, что посторонние видели в нём обычного Божественного Лорда, мало чем отличающегося от других членов секты Тысячи Солнц.
Он был уверен, что в таких обстоятельствах вряд ли кто-то станет что-то против него замышлять.
— Ладно. Можешь идти. Будь хорошей девочкой и сопровождай Её Светлость. Раз уж тебе дали фамилию Лу, теперь ты член нашей семьи. Ты должна придерживаться наших правил, — не найдя в девушке никаких аномалий, Лу Шэн был вынужден её отпустить.
Лу Жань, всё также, пребывая в растерянности, в сопровождении учеников секты покинула главный зал. В качестве компенсации за беспокойство, ей подарили изысканное кольцо из чёрного хрусталя.
Затем посадили на летающий корабль, который доставил её обратно, в округ Осенней Луны.
— Свист! — трёхслойные паруса захлопали на ветру.
Стоя у борта корабля, Лу Жань смотрела на проплывающие внизу обширные леса секты Дьявольского Начала. Глаза её, на мгновенье, холодно блеснули.
"Моя база культивирования временно была запечатана, но я никогда не думала, что, случайно, попаду на территорию секты Тысячи Солнц. Этот Божественный Лорд Лу Шэн, похоже, очень подозрительный человек". — голос, совершенно не похожий на голос Лу Жань, зазвучал в её голове.
"Три главных секты и три великих семьи слишком мало уделяют внимания этому месту. Слишком много странных событий происходит в Других Мирах, и обстановка в столице Великой Инь накаляется, однако, несмотря ни на что, это место остаётся спокойным и стабильным. Всё это крайне подозрительно, поэтому вы, Миледи, ни в коем случае не должны терять бдительность. Действуйте предельно осторожно», — прозвучал в её голове ещё один голос — судя по тембру, принадлежащий старику.
"Конечно, я понимаю. Увы, если бы третий дядя меня поддержал… мы с Цзя Цзюнем не опустились бы до этого", — девушка закрыла глаза, пытаясь усмирить, бушующие сейчас в её душе, эмоции.
"Ладно, не нужно на этом зацикливаться. Ты должна как можно быстрее найти принца и посмотреть, можно ли как-то спасти ситуацию. Иначе, если они нас догонят…" — старик вздохнул.
Практически все члены правящей семьи были жестокими и бессердечными. И только человек, которому он поклялся в верности, ценил привязанности и был достаточно смелым, чтобы любить и ненавидеть.
"Я понимаю", — Лу Жань нахмурилась. — "А Духовная Сущность уже очищена? Нужно установить крайний срок. Через пять дней, я хочу уйти отсюда".
"Вы не должны этого делать! Миледи, ваше нынешнее состояние не позволяет вам использовать телепортацию. Сделав это, вы нанесёте себе непоправимый вред!" — в голосе мужчины послышалось беспокойство.
"Разве я спрашивала твоего совета?" — голос девушки стал холодным.
"Но…!"
"Никаких но", — резко оборвала его девушка.
Мужчина сразу же замолчал. Похоже, он, и дальше, не осмеливался ей перечить.
Лу Жань, открыв глаза, устремила холодный взгляд на, проплывающий под кораблем, пейзаж. Она была благородного происхождения, поэтому, доведённая до такого состояния, чувствовала себя крайне раздражённо.
В настоящее время, она была вынуждена искать убежища в поместье Лу. Она притворилась, что потеряла память. Благодаря своему уникальному Божественному Оружию, она могла скрыть свою ауру и дух. Уже, само такое поведение, было для неё огромным оскорблением.
Она не знала, было ли это случайным совпадением, или знаком судьбы, но хозяйка поместья Лу, её спасла, и, теперь, она была ей обязана.
Если она навлечёт на них беду, это будет тоже самое, как отплатить за добро злом. Даже она отнеслась бы к себе тогда с презрением.
Поэтому, услышав, что за ней отправили погоню, она решила установить крайний срок и, по его окончании, немедленно покинуть поместье.
Летающий корабль вскоре приземлился на пустом лугу на окраине поместья Лу. Лу Жань вернула себе маскировку.
Через луг к ней нёсся маленький мальчик.
— Сестра Жаньжань! — Лу Нин нырнул к ней в объятия.
Му Цзюэцин беспомощно наблюдала за этой сценой. С тех пор, как Лу Жань приехала в поместье Лу, она очень сблизилась с Лу Нином. Она не понимала, в чём была причина.

Возможно, правильнее было бы сказать, что Лу Нин безмерно полюбил Лу Жань, но не факт, что это чувство было взаимным.
Когда его мать, Чэнь Юньси, поняла, как сильно он привязался к этой девушке, она даже почувствовала лёгкую ревность.
Лу Жань была искусна в игре на лютне и в шахматах, красиво писала и хорошо рисовала. Её стихи, частушки, оды и песни были выдающимися. Раньше Лу Нин очень не любил учиться. Однако, в её обществе и под её присмотром, он обуздывал свой темперамент и спокойно сидел, изучая историю и стихи. Когда жители поместья Лу увидели это, они в изумлении прищёлкнули языками.
— Нин’эр, я, только что, познакомилась с твоим отцом. Почему ты думал, что я не вернусь? — мягко сказала Лу Жань.
— Мой отец… я беспокоился, что ты пошла на встречу с моим отцом, — Лу Нин нахмурился.
Лу Жань была озадачена, но расспрашивать не стала. Она начала расспрашивать Лу Нина о его успехах на сегодняшних занятиях.
Прошёл месяц с тех пор, как она поселилась в поместье Лу. Каждый раз, видя Лу Нина, она вспоминала своего бедного ребенка, Цзя Е.
Цзя Е в детстве был таким же пухлым. и таким же неуправляемым. Эти двое были удивительно схожи по характеру.
Каждый раз, видя Лу Нина, Лу Жань думала о своём умершем сыне. Особенно больно ей становилась, когда она оставалась одна.
— Домашние задания и всё такое — детские забавы. — махнул рукой Лу Нин. Лицо мальчика внезапно напряглось: — Однако, сестра Жаньжань, ты можешь больше не видеться с моим отцом?.. Даже если захочешь, то, до минимума, сократи время посещения…
— Почему? — Лу Жань была озадачена.
Маленькое личико Лу Нина внезапно погрустнело.
— Я не хочу, чтобы с тобой что-то случилось… — казалось, он, внезапно, вспомнил что-то очень неприятное.
Лу Жань не могла не заинтересоваться. Мягко улыбнувшись, она, протянув руку, нежно ущипнула Лу Нина за ушко.
— Не волнуйся, со мной всё будет в порядке.
Кем, в конце концов, она была?! Даже в своём нынешнем состоянии, она была не настолько слаба, чтобы быть подавленной обычным Божественным Лордом!
Её уверенность заставила Лу Нина почувствовать себя намного спокойнее.
Они разговаривали очень тихо. Кроме того, на улице было довольно ветрено. Поэтому Му Цзюэцин, стоявшая в дюжине метров от них, могла слышать лишь небольшую часть их разговора.
— Кстати… ты ещё помнишь технику дыхания, которой я тебя научила? — вдруг тихо спросила Лу Жань.
— Угу! — Лу Нин поспешно закивал. — Каждый раз, когда я её практикую, моё тело становится тёплым. Это так удобно.
Лу Жань улыбнулась.
— Продолжай в том же духе, Ниннин. И не рассказывай никому об этом. Даже если отец спросит, говори, что ничего не знаешь. Хорошо? Пусть это будет нашим маленьким секретом.
— Не волнуйся, я настоящий мужчина. Если я что-то обещаю, никогда не нарушу своё слово! — Лу Нин хлопнул себя по пухлой груди.
Глядя на этого милого ребенка, Лу Жань не могла не улыбнуться. Протянув руку, она погладила мальчика по голове.
"Они так похожи…" — взгляд её затуманился. — "Если бы Цзя Е до сих пор был жив, возможно…"
Лу Нин посмотрел на неё с лёгким недоумением. Увидев, что Лу Жань никак на него не реагирует, он, уткнувшись головой в её объятия, потёрся лицом о, сильно выпирающую, грудь. На его упитанном лице застыло донельзя довольное выражение.
— Ты гораздо больше моей мамы! — взволнованно выдохнул он.
— Хм-м,
Лу Жань, не удержавшись, засмеялась. Потом легонько стукнула его по лбу.

Глава 528.
Вмешательство (Часть 2)

Хотя Лу Нин ещё был маленьким, он уже многое понимал. Он отличался от других детей. Проведя много времени с Лу Жань, каким-то образом, он смог понять, что, на самом деле, она намного сильнее, чем кажется и, что её нынешняя личность, всего лишь, была маскировкой.
Как и его отец, она была волевым и властным человеком. Мальчик боялся, что эти двое, столкнувшись, и, не желая друг другу уступать, начнут сражаться, поэтому и умолял Лу Жань поменьше контактировать с Лу Шэном.
Лу Жань никогда бы не подумала, что её маскировка, которую она считала совершенной, будет раскрыта ребёнком.
Они сели в экипаж, направлявшийся в поместье Лу. Примерно на полпути тело Лу Жань внезапно задрожало — кажется, она что-то почувствовала.
"Так скоро?!" — девушка устало вздохнула.
 — Ниннин, помни, что я тебе говорила, — сказала она.
Лу Нин был озадачен.
"Если, когда-нибудь, у тебя появиться такая возможность, то можешь найти меня в Море Забытых Печалей. Ты не должен никому рассказывать о технике дыхания, которой я тебя научила", — снова напомнила ему Лу Жань. На этот раз она проецировала голос через дух.
Лу Нин кивнул.
Крепко обняв мальчика, Лу Жань села в карету.
— Наша встреча была предопределена. Никто не может сказать, что ждёт тебя в будущем, но, пока ты усердно трудишься, сестра Жаньжань всегда будет рядом и позаботится о тебе. Уверенно иди вперёд, а я буду ждать тебя в конце пути…
Само собой, Лу Нин не понял, что она хотела ему этим сказать. Он часто заморгал, гладя на сидящую напротив него девушку.
"Миледи, пора", — раздался в голове Лу Жань мужской голос.
Девушка на мгновение замерла. Потом, внезапно подавшись вперёд, нежно поцеловала Лу Нина в лоб.
— Сестра Жаньжань, ты уже уходишь? — словно что-то поняв, спохватился Лу Нин. — Неужели кто-то хочет причинить тебе вред? — спросил он приглушённым голосом. — Не волнуйся, Ниннин тебя защитит!
— В таком случае, я подожду, пока Ниннин подрастёт… — в глубине глаз Лу Жань промелькнула, несвойственная ей, нежность. — А теперь… прощай… — протянув руку, она ущипнула Лу Нина за щёку, а в следующее мгновение её фигура, померкнув, растворилась в воздухе.
Лу Нин был потрясён. После недолгого молчания он громко заплакал. Потом, поднявшись, выскочил из кареты.
— Сестра Жаньжань! Сестра Жаньжань, где ты?! — закричал он.
Му Цзюэцин и остальные сидели в другой карете. Услышав надрывный крик мальчика, они, не понимая, что происходит, бросились к нему.

***

= Дворец Дьявольского Начала. =
— Ху… — тяжёлая, пылающая дьявольская Ци прокатилась по залу.
Лу Шэн сидел на огромном троне, холодно глядя на докладчиков.
— Одним словом, когда вы направлялись домой, Лу Жань вдруг исчезла? Так же таинственно, как и появилась?
Докладчики не осмеливались поднять голову. Они даже дышать боялись.
— Д-да…
— Юань’эр, ты же понимаешь, что это значит? — Лу Шэн посмотрел на, стоявшую рядом с ним, Дуаньму Юань.
Нахмурившись, девушка кивнула. Естественно, она понимала.
— Наши люди не смогли отследить Лу Жань. Кроме едва заметных колебаний духовной сущности рядом с каретой, они больше ничего не нашли. Согласно заключению экспертов, пытавшихся отследить её путь, перед этим поблизости появлялась группа неизвестных. Возможно, они как-то к этому были причастны.
— Человек не может исчезнуть, не оставив следов, — холодно сказал Лу Шэн. — Продолжайте расследование. Выясните, что же, на самом деле, произошло. Лу Нин находился в одной с ней карете. Если Лу Жань смогла исчезнуть из кареты бесследно, то она, с таким же успехом, могла забрать и Лу Нина. Я не могу больше допустить такого риска.

Несколько высокопоставленных экспертов из разведывательного управления, поклонились:
— Будет сделано!
— Свободны, — Лу Шэн махнул рукой.
Люди, облегчённо выдохнув, поспешно удалились.
После того, как двери за ними закрылись, Лу Шэн посмотрел на Дуаньму Юань.
— Во Дворец Дьявольского Начала кто-то сумел проникнуть несмотря на то, что территория дворца окружена защитной формацией. В ней даже воздухообмен осуществляется по времени. Только эксперты, значительно превосходящие нас по уровню, смогли бы это сделать, — нахмурившись, сказала Дуаньму Юань. — Наша формация основана на новейших техниках секты Тысячи Солнц. Схему, кроме нескольких экспертов, больше никто не знает. Взломать её извне практически невозможно. Таким образом, если Лу Жань не могла самостоятельно пройти через барьер формации, значит ей кто-то помог. Другими словами, среди нас есть предатель!
— Найдите этого предателя, — Лу Шэн крепко сжал подлокотники кресла, — секта Дьявольского Начала слишком быстро расширяется. Наши члены — слишком разношерстная компания. Так что, вполне вероятно, что в наши ряды затесался шпион. Ладно, пойду посмотрю, как там Лу Нин.
— Поняла, — Дуаньму Юань кивнула.
Поднявшись, Лу Шэн быстрым шагом покинул зал. На выходе ему поклонились двое учеников, стоявших по обе стороны двери.
Обведя взглядом окрестности, он увидел несколько десятков, хорошо обученных, учеников, охраняющих территорию. Среди зданий и павильонов мерцали слабые красноватые руны.
"Видимо, я слишком долго бездействовал. Настолько, что некоторые начали думать, что я позволю себя запугать. Пришло время им заплатить за свою ошибку", — Лу Шэн, фыркнув, создал под ногами белое облако. Затем, взмыв в воздух, полетел в сторону округа Осенней Луны.

***

Поместье Лу.
Атмосфера в поместье царила нерадостная. Почти все слуги знали, что хозяин вернулся, из-за чего некоторые из них боялись лишний раз даже вздохнуть.
Их хозяином был Лу Шэн — нынешний глава семьи Лу. Он был самым могущественным человеком не только в округе Осенней Луны, но и во всей префектуре.
Он был человеком, на равных разговаривающим с высшими элитами трёх главных сект, от которого зависела судьба большого количества людей.
Не следовало вести себя беспечно рядом с ним.
— Отец, пожалуйста, помоги сестре Жаньжань, ты должен помочь сестре Жаньжань! Она хороший человек! Папа, умоляю, помоги ей! — увидев Лу Шэна, Лу Нин короткими ручонками обхватил его ногу.
Лу Шэн посмотрел сначала на Му Цзюэцин, потом обвёл взглядом остальных обитателей поместья. .
Исчезновение Лу Жань не слишком шокировало людей поместья Лу, ведь, по сути, ничего серьёзного не произошло.
— Этот ребёнок, Жаньжань… хотя она прожила с нами совсем недолго, могу сказать, она хорошая девушка. Брат Шэн, если можешь, помоги ей. Конечно, только при условии, что этим ты не навредишь себе, — поддержала Лу Нина Вторая Мать. — Она человек, с той ещё удачей, — добавила она с лёгким оттенком жалости.
— Женская солидарность! — фыркнул Лу Фан. — Шэн’эр сам решит, что делать! Ему не нужны советчики. Эта девушка появилась внезапно и так же неожиданно исчезла. Всё это не просто так. Думаю, всё намного серьёзнее, чем кажется.
Лу Фан всегда был на стороне Лу Шэна. Когда он заговорил, остальные замолчали, не смея с ним спорить.
Старший дядя Лу Шэна, Лу Аньпин, подёргав себя за бороду, покачал головой. Прожив долгую жизнь, он накопил немало опыта. Просто посмотрев на Лу Шэна, он понял, что его племянник уже что-то решил. И люди не смогут изменить его решение. Поэтому он предпочёл ничего не говорить.
— Происхождение этой девушки неизвестно, как и причина, по которой, всё это время, она оставалась в нашей семье. Я тоже думаю, всё не так просто, как кажется, — сухо сказал Лу Шэн.
Посмотрел в этот момент на сына, мужчина заметил, как омрачилось от этих слов его лицо.
Лу Нин всегда был умным ребёнком. Естественно, он смог понять, что хотел этим сказать отец.
— Однако, поскольку Нин’эр лично попросил меня о помощи, я не могу ему отказать, — внезапно продолжил Лу Шэн, улыбнувшись сыну. Широкая улыбка тут же осветила круглое личико Лу Нина.
— Шэн’эр… это не помешает твоим планам? — обеспокоенно спросил Лу Фан.
— Всё в порядке. В этом мире не так уж много осталось людей, способных разрушить мои планы, — хмыкнул Лу Шэн.
От его слов по спинам всех присутствующих внезапно пробежал холодок. Высказывание главы семьи заставило их воображение разгуляться.
Лу Шэн, сказав это, погладил слабую красную отметину на лбу Лу Нина. Отметина была одновременно похожа на след от поцелуя и на трещину.
Обычный Божественный Лорд не смог бы понять природу этого таинственного знака, однако Лу Шэн не был обычным Божественным Лордом. Его дух находился на вершине уровня Божественного Интеллекта — в одном шаге от перехода на уровень Оружейного Владыки.
Его обостренные чувства не могли такое пропустить. Как и таинственную внутреннюю ауру сына.
Эта внутренняя аура не походила ни на что, с чем ему доселе приходилось сталкиваться.

***

— Разрушение Земли!
Бесчисленные тёмно-жёлтые мачете, слоями накладываясь друг на друга, в конце концов слились воедино. Затем обрушились на, нехоженый, горный лес.
— Бум! — клинок, достигающий в длину нескольких сотен метров, пропахал в земле глубокую траншею.
След от клинка прошёл всего в дюжине сантиметров от высоких сапог Лу Жань.
Буквально в одном шаге. Сделай она этот шаг и была бы сейчас разрезана на части, слившись воедино с образованным клинком оврагом.
Представив себе это, девушка побледнела. За ней следовал седобородый старик с чёрной повязкой на голове. Оба они не сводили глаз со, стоявшей неподалеку, высокой фигуры.
— Давно не виделись. Как поживает Её Высочество императорская наложница? Ха-ха-ха-ха! — из облака пыли медленно вышла высокая, крепкая фигура. Мужчина был одет в светло-жёлтую броню. Половина его тела была обнажена, открывая свирепые, искажённые линии мышц. В правой руке он держал огромное мачете, сверкающее жёлтыми рунами.
— Делин… как ты смог так быстро всё узнать?! — взгляд стоявшего за спиной Лу Жань старика не поддавался описанию. — Местонахождение императорской наложницы держалось в секрете. Как ты~
— Ты уже слишком стар, Дин Ушэн, — расхохотался силач Делин. — В этом мире нет тайны, которую я не могу раскрыть.
Не успел его голос затихнуть, как из-за его спины вышло ещё два человека.
Лицо одного, как в пекинских операх, было скрыто чёрно-белой маской. Другой — с головой тигра и человеческим телом — носил изящные чёрные доспехи. Человек с головой тигра, судя по всему, был демоном.
— Лу Фэнчоу… Ху Цзинь, — прекрасные глаза Лу Жань опасно сощурились. — Кто бы мог подумать, что тебе удастся привлечь на свою сторону придворных чиновников такого уровня. Я действительно впечатлена.
В этом мире было не так много экспертов подобного уровня. Естественно, Лу Жань знала всех Божественных Лордов, служащих правящей семье.

Люди, сумевшие приблизиться к правящей семье и стать придворными чиновниками, по определению, не могли быть слабыми. А эти двое считались лучшими среди них.
То, что её выслеживало трое таких экспертов показывало, насколько решительно были настроены её враги.
— Ваше Высочество, мастер не успокоится, пока вы не умрёте. Простите нас, Ваше Высочество, - тихо сказал тигроголовый Ху Цзинь.
В глазах Лу Жань заплескалось отчаяние. Её Божественное Оружие всё ещё находилось на перезарядке — она не могла сейчас его использовать. Что же касаемо других способов защиты — перед лицом этих троих, все они были похожи на попытку богомола остановить карету.
Она сможет восстановить часть своей силы, воспользовавшись своим секретным искусством и сокровищем, однако, сейчас, это не поможет ей спастись.
Стоявший позади Лу Жань Дин Ушэн строго воскликнул:
— Я хотел бы вам напомнить, что это территория секты Тысячи Солнц!
— Люди из секты Тысячи Солнц согласились пойти на компромисс, — покачал головой Делин. — Мудрый человек подчиняется обстоятельствам. Ваше Высочество, я предлагаю вам…
— Бум! — в следующее мгновение выражение лица Делина изменилось. Его сердце на секунду замерло, а лоб покрылся испариной. Он едва не потерял равновесие.
Не один он был подвергся этой неожиданной атаке. Ху Цзинь и Лу Фэнчоу одновременно схватились за грудь. Их лица побледнели.
— Кто это?! — Делин перевёл взгляд на далекий лес.
Источник испытанного им только что ужаса находился где-то там.
Все трое посмотрели в одном направлении, однако, кроме зелени, больше они ничего не увидели.
— Это дело правящей семьи Великой Инь. Прежде чем вмешиваться, тебе лучше подумать о последствиях, — холодно предупредил Делин.
— Раз уж я решил вмешаться, значит, меня не пугают никакие последствия, — донёсся до них холодный мужской голос.
Когда Лу Жань услышала этот голос, её зрачки расширились:
— Это же…

Глава 529.
Время (Часть 1)

Холодный ветер смешивался со струйками чёрного дыма.
Горный лес, казалось, был покрыт слоем густого тумана. Чёрный дым и белый туман, смешиваясь, усложняли видимость.
Лу Жань, отступив на шаг, что-то сжала в руке. Её взгляд был устремлен к, росшему вдалеке, горному лесу.
Она была не единственной, кто смотрел в ту сторону — Ху Цзинь, Лу Фэнчоу и Делин уставились в том же направлении.
— Разве это не голос мастера секты Лу? — спросил, стоявший позади Лу Жань, старик.
Девушка не ответила. Вместо этого, внезапно, что-то бросив перед собой на землю, она закричала:
— Беги!
Предмет вспыхнул шаром синего света.
С шипением голубое сияние рассеялось, выпустив бесчисленное множество синих нитей, в мгновение ока, расползшихся на десятки метров в стороны.
Продержавшись несколько секунд, задрожав, нити рассеялись.
К тому времени, как они исчезли, Лу Жань и старика уже не было.
— Тебе не сбежать! — усмехнулся Делин, доставая из рукава изящное нефритовое зеркало. На нём отчетливо светились две красные точки: одна обозначала их текущее местоположение, другая — место, где находилась Лу Жань.
— В пяти километрах севернее! За ней! — закричал Делин. Подпрыгнув в воздух, он полетел на север.
У двух его спутников не было времени даже подумать. Следуя примеру Делина, они взмыли в воздух. Превратившись в три луча света, трое соратников мгновенно преодолели несколько сотен метров.
Лу Шэн продолжал стоять среди деревьев, задумчивым взглядом глядя в удаляющиеся спины трёх Божественных Лордов.
Затем медленно поднял правую руку. На его ладони заплясали три искрящихся тёмно-синих водяных шара.
— Раз уж я здесь, почему бы и вам ненадолго не задержаться?
— Свист! — в каждом из водяных шаров открылся странный глаз.

***

Делин вдруг почувствовал, как напряглось его тело. Сначала он подумал, что на него обрушилась аура таинственного человека, на мгновение лишив его чувств, однако он быстро понял, что это не так.
Он был не единственным, кто испытал это чувство. Ху Цзинь с Лу Фэнчоу застыли в воздухе рядом с ним.
— Эта сила?!.. — Делин хотел сказать ещё что-то, но, внезапно, обнаружил, что не может выдавить из себя ни звука.
Огромная сила, мягко окутав троих Божественных Лордов, притянула их к земле.
На лицах троих экспертов сначала появилось недоумение, потом, быстро сменившееся шоком, беспокойство.
Все трое были обездвижены в момент полета. Как такое могло произойти с экспертами уровня Нефритовой Звезды? Даже Божественный Лорд уровня Божественного Интеллекта не смог бы мгновенно заморозить их на столь длительный промежуток времени!
Вскоре, все трое опустились на землю. Перед ними стоял крупный, высокий мужчина.
— Лу Шэн?! Ты… но как такое возможно?! — испуганно воскликнул Делин.
Перед тем, как сюда прийти, они хорошо подготовились — тщательно изучили местную обстановку. Этот регион контролировал обычный Божественный Лорд из секты Тысячи Солнц, которого звали Лу Шэн. Поскольку он был новичком, мужчины посчитали, что его уровень не превышает уровень Золотого Листа. Лу Шэн никак не мог находиться на более высоком уровне.
Спутники Делина были так же озадачены, как и он. В этот момент, у всех троих возникло нехорошее предчувствие относительно дальнейшего развития событий. Словно они, внезапно, наступили на мину.
Ху Цзинь посмотрел на пылающий на тыльной стороне ладони Лу Шэна Мистический Водный Божественный Узор, потом перевёл взгляд на, парящие вокруг него, водные шары.
— Это же…?!
— Бегите! — закричал Делин. Освободившись от невидимых оков, он быстро покрыл себя слоем красноватого сияния. Кажется, в любой момент, он был готов броситься наутек.
Ху Цзинь небрежно бросил на землю рунный меч. Артефакт взорвался огромным количеством серовато-белых клинков, потоком устремившихся к Лу Шэну.
Что-то пробормотав себе под нос, Лу Фэнчоу тоже освободился от оков. Достав маленький кинжал, полоснул им себя по запястью.
Едва брызнула кровь, как он превратился в кровавую тень. Спустя несколько секунд тень исчезла, не оставив после себя ничего.
Эти трое не зря считались самыми сильными Божественными Лордами императорского двора. Они мгновенно пустили в ход свои сильнейшие приёмы. Их разрушительная сила, защитные способности и объём духа давно превзошли уровень Нефритовой Звезды.
Скорость используемых ими шагов в несколько раз превышала скорость обычных Мастеров Оружия. Им потребовалось совсем немного времени, чтобы понять всю опасность ситуации и принять единственно правильное решение — бежать. Весь процесс длился меньше секунды.
Такой скорости реакции можно было только позавидовать.
К сожалению, Лу Шэн тоже не был обычным культиватором.
Пуф! Пуф! Пуф!
Три глаза Гесанны взорвались одновременно.
Результатом взрыва стали три, выпавшие из воздуха и рухнувшие на землю, фигуры. Лица мужчин были мертвенно-бледными.
Лу Шэн ясно чувствовал, как быстро слабеют их дрожащие души.
Было очевидно, что глаз Гесанны действовал и в Великой Инь. Секретное искусство, нацеленное на поражение духа, казалось, было создано специально для него. С его огромным объёмом духа он совершил пробную атаку, вложив в неё лишь мизерную часть своей силы, но трём Божественным Лордам и этого вполне хватило.

Он представил, что было бы, обрушь он эту мощь на обычных Мастеров Оружия или экспертов уровня Изначальной Земли.
— Скачущий Дракон Контролирует Дождь! — выкрикнул Делин. Несмотря на тяжёлые ранения, он не хотел так просто сдаваться. Когда он открыл рот, из него вдруг вылетел длинный язык с алой драконьей головой на кончике. Яростно взревев, он устремился к Лу Шэну.
— Рассекающее Нефритовое Кольцо! — Ху Цзинь тоже активировал своё Божественное Оружие. Перед ним появилось тёмно-золотое кольцо. Описав в воздухе круг, оно, сверкнув белым, тоже устремилось к Лу Шэну.
Последним был Лу Фэншоу. Превратившись в чёрное пламя, он, тёмной искрой, выстрелил вдаль. Его намерения отличались от намерений товарищей — он всё ещё надеялся сбежать.
Как и у любого другого Божественного Лорда, его дух был силен, а физическое тело закалено. Хотя его сила была несравнима с мощью Лу Шэна, навыки и регенеративные способности были гораздо выше, чем у любого Мастера Оружия.
Трое Божественных Лордов уровня Нефритовой Звезды были как раз подходящим материалом для экспериментов Лу Шэна.
Не мешкая, Лу Шэн вытянул вперёд левую руку. Легонько похлопав Делина по красной драконьей голове, коснулся рукой, подлетевшее к нему, тёмно-золотое Нефритовое Кольцо.
— Бам! — атаки двоих смельчаков были легко отражены ужасающей силой Лу Шэна.
Только сейчас он понял, что Божественным Оружием Делина была серьга-гвоздик в его языке, а оружием Ху Цзиня — нефритовое кольцо.
В момент, когда кольцо коснулось его ладони, он почувствовал, как в нём вспыхнула огромная сила — в три раза большая, чем была изначально.
Обычный Божественный Лорд, возможно, запаниковал бы от такого внезапного всплеска силы, однако перед лицом Лу Шэна этот трюк не имел никакого смысла.
Учитывая только одну физическую силу, он уже был в десятки раз сильнее любого из присутствующих. В сравнении с ним они были словно новорожденные дети.
Хотя их Божественное Оружие имело свои особенности, единственное, на что они могли положиться в настоящем бою — либо физическая сила, либо духовная техника.
Божественное Оружие Делина было способно контролировать его собственное тело, позволяя ему принимать любую форму. А после вступления в контакт с целью, оно могло контролировать кровь противника.
К сожалению, из-за огромной пропасти между объёмами их духов, самое большее, что мог сделать Делин — незначительно повлиять на кровообращение Лу Шэна.
Тем временем бросившийся наутек Лу Фэнчоу, вернувшийся назад, по какой-то неизвестной причине, присоединился к схватке с Лу Шэном. Его Божественным Оружием был охваченный огнём длинный меч. На первый взгляд, он казался обычным, но, золотые вкрапления, время от времени вырывающиеся из пламени, оказывали подавляющее воздействие на тёмную Дьявольскую Ци. Он, в основном, культивировал навыки владения мечом и, соответственно, раз за разом атаковал Лу Шэна мечом.
Ху Цзинь нападал при помощи кулачной техники. Его Божественное Оружие — Рассекающее Нефритовое Кольцо — выступало в качестве помощника, поддерживая своего хозяина со стороны. Они действовали, словно единое целое.
Лу Шэн легко контролировал состояние своего физического тела, и одновременно с этим отражал хаотичные атаки троих Божественных Лордов.
Навыки этих троих были на том уровне, когда их уже невозможно было улучшить. У них не было никакого таланта: всё, что они делали, служило единственной цели — побыстрее убить врага.
Лу Шэн тщательно изучил применяемые ими приемы, их силу, скорость и другие факторы.
Они совсем не походили на, полагавшихся на своё Божественное Оружие, Мастеров Оружия. Как Божественные Лорды, все трое держали своё Божественное Оружие так, словно оно было обычным. В основном, они полагались на свои собственные силы, используя Божественное Оружие в качестве усилителя. В то же время, они поддерживали свои приёмы особыми способностями своего Божественного Оружия.
Они обладали ужасающими регенеративными способностями и телосложением, далеко выходящим за пределы способностей Мастеров Оружия. Все полностью контролировали особые способности своего Божественного Оружия. Владели безупречными техниками, усовершенствованными бесконечное множество раз и различными секретными искусствами, передающимися из поколения в поколение.
Лу Шэну не часто доводилось сражаться с представителями этого уровня силы, в этот же раз он столкнулся сразу с тремя. Это значительно улучшило его понимание боевых техник Божественного Лорда.
До тех пор, пока они не были поражены каким-нибудь, разрушающим дух, секретным искусством, Божественные Лорды, без проблем, могли продолжать сражаться и атаковать, даже лишившись своих голов.
Как пример — после того, как Лу Шэн своей огромной силой раздавил половину тела Ху Цзиня, превратив её в кровавую кашу, тот, благодаря поддержке своего духа и его обратной связи с Божественным Оружием, всего за три вдоха, смог полностью оправиться от ран. Даже Лу Шэн не мог превзойти эту скорость регенерации.
На уровне Нефритовой Звезды, Божественного Лорда можно было убить лишь уничтожив его дух или полностью, без остатка, стерев с лица земли его тело. В противном случае, по окончании боя, культиватор мог спокойно восстановить своё физическое тело. В каком-то смысле, такого эксперта уже можно было назвать бессмертным.
Теперь Лу Шэн мог отчасти понять, почему некоторые записи о битвах между Божественными Лордами описывали разрушение небес и земли. Иногда такие схватки затягивались на несколько месяцев и даже лет.
Если культиватор не обладал какой-то особо могущественной техникой, вредящей духам и Божественному Оружию, единственным способом победить экспертов такого уровня было истощение и последующее сжигание тела.
Обычные секретные искусства, нацеленные на нанесение вреда духу, не являлись фатальными для Божественных Лордов Нефритовой Звезды.
Эти трое были более могущественны, чем Сюй Ци, с которым тогда мерился силами Лу Шэн. Казалось, не было конца разнообразию необычных секретных искусств, используемых ими в ходе сражения. Лу Шэну частенько казалось, что в момент атаки большая часть его сил просто рассеивалась.
Видимо, троица обладала каким-то артефактом, способные блокировать и парировать его атаки. Было чрезвычайно трудно иметь с ними дело.
Но, схватка между ними была гораздо менее масштабной, чем удар Делина мечом в самом начале. Каждый концентрировал свою мощь на определённом участке. Если не считать случайной потери силы, битву можно было классифицировать, как обычный бой элиты боевых искусств.
Лу Шэн с молниеносной скоростью отражал непрерывные атаки, обрушивающиеся на него с трёх сторон. Он двигался влево и вправо, вверх и вниз. Казалось, он телепортировался в пределах небольшого пространства. Каждая, предпринятая им атака, отличалась чрезвычайной быстротой. Его сила намного превосходила ожидания Божественных Лордов.
Даже объединив свои усилия, они не могли его победить. Постепенно троица поняла, что выгоднее нападать на Лу Шэна с боков, избегая прямых атак.
— Мастер секты Лу, ты невероятно могуществен. Я действительно впечатлён! Однако мы здесь по приказу правящей семьи. Мы прибыли из столицы Великой Инь. Несмотря на твою силу, мастер секты Лу, тебе следует хорошенько подумать, выдержишь ли ты ярость сильнейшего Оружейного Владыки Великой Инь, — Делин двигался с невероятной скоростью. Он активировал набор сложных техник. Его движения накладывались одно на другое.

В этот момент он начал, по-настоящему, беспокоиться. Лу Шэн, похоже, специально их задерживал. Если наложница сможет сбежать, по возвращении их будут ждать большие неприятности.

Глава 530.
Время (Часть 2)

— Сильнейший Оружейный Владыка Великой Инь? — вместе с этими словами на Лу Фэнчоу и Ху Цзиня обрушился кулак Лу Шэна.
— Бам! Бам! — две ударные волны разошлись в стороны, отправив двух Божественных Лордов в полёт.
— Естественно, я слышал о лучшем Оружейном Владыке правящей семьи… Однако, поскольку я Божественный Лорд секты Тысячи Солнц, а вы пытаетесь мне угрожать сильнейшим Оружейным Владыкой Великой Инь… то вы совсем не уважаете моего мастера секты — Оружейного Владыку Цзи Гуана? — усмехнувшись, спросил Лу Шэн.
— И ещё… ваша основная способность — контроль крови, силы и божественного огня. Однако Божественное Оружие, с которым вы ассимилировались, находится на уровне Нефритовой Звезды. Нет никакой надежды, что, в будущем, вы достигнете уровня Божественного Интеллекта. Пустая трата времени. Мне вас почти жаль… — внезапно изменив тактику, добавил Лу Шэн. — Как можно жить, зная, что тебя ограничивает твоё же Божественное Оружие?
— Как ты можешь такое говорить, мастер секты Лу? Люди, способные ассимилировать Божественное Оружие — чрезвычайно талантливые мастера с огромной удачей и большим опытом. Тебе ли это не знать? Или ты ограничен в выборе Божественного Оружия и поэтому нам завидуешь? — сказал Ху Цзинь, опустившись на землю. — Тогда почему бы тебе не присоединиться к нам в столице Великой Инь? Хотя секта Тысячи Солнц очень могущественна, но она не идёт ни в какое в сравнение с силой правящей семьи. В столице есть два Божественных Лорда уровня Божественного Интеллекта и множество Божественных Оружий этого уровня. Мастер секты, ты ещё очень молод и вполне можешь начать культивировать с другим Божественным Оружием.
— В столице Великой Инь есть Божественное Оружие уровня Божественного Интеллекта?.. И не одно? — глаза Лу Шэна загорелись. Его явно заинтересовали слова Ху Цзиня.
— Это вполне естественно! Сильнейшего Оружейного Владыку Великой Инь можно сравнить с божеством, обладающим сверхъестественной силой. Само собой, он гораздо могущественнее любого эксперта трёх главных сект. Более того, у трёх сект есть только два Оружейных Владыки. Божественное Оружие уровня Божественного Интеллекта, которое они культивируют, разделено между тремя главными сектами. Нет ничего удивительного, что они не настолько могущественны, как правящая семья, — Ху Цзинь, увидев, что тон Лу Шэна смягчился, сразу же почувствовал прилив сил. Он решил ковать железо, пока горячо.
За время сражения все трое, по-настоящему, натерпелись страха. И чем дольше они сражались, тем страшнее им становилось — Лу Шэн в одиночку сдерживал сразу троих экспертов! Какие бы техники они не использовали, Лу Шэн с легкостью блокировал все их атаки. И всё это время, выражение его лица оставалось раздражающе расслабленным. Они быстро смогли понять, что этот парень обладает огромным потенциалом.
Сила этого человека, без сомнений, находилась на вершине уровня Божественного Интеллекта.
Если бы они смогли убедить Лу Шэна присоединиться к правящей семье, то это определённо пошло бы на пользу их, утопающей в хаосе войны, стране.
Придя к единому мнению, трое Божественных Лордов замедлили свои атаки.
Находившийся в месте сосредоточия этих атак Лу Шэн сразу же ощутил произошедшие изменения. Однако, он не придал этому должного значения. Губы его изогнулись в слабой улыбке.
К этому времени он уже успел разобраться в техниках, используемых тремя экспертами. Пришла пора положить конец этому фарсу.
— Я поеду в столицу Великой Инь, но не сейчас. А пока… игра окончена.
Делин первым почувствовал, что что-то не так. Он отступил назад. Холодным тоном сказал:
— Что ты собираешься делать?
Не один он насторожился — Ху Цзинь снова активировал Рассекающее Нефритовое Кольцо.
Клинок Лу Фэнчоу, задрожав, заплясал вокруг него языками золотистого пламени.
— Я хотел сказать, что вы… бесполезны, — Лу Шэн отбросил обломок длинного меча, что держал в руках. Развернувшись, двинулся прочь.
Троица изумлённо переглянулась. Они не понимали, что же это, только что, произошло.
Один Делин сразу понял, что имел ввиду мастер секты.
Выпав из его руки, меч, с лязгом ударился о землю — тело ему больше не повиновалось. Появилось чувство невыносимой усталости или даже изнеможения. Жгучая боль охватила глубины его души, однако этого было недостаточно, чтобы избавиться от чувства сонливости.
Прежде чем заснуть, Делин увидел, как Ху Цзинь и Лу Фэнчоу, лишившись сознания, попадали на землю.
Внезапно мир вокруг окрасился зелёным, словно воздух наполнился зелёным газом. Мимо него пронёсся порыв светло-зелёного ветра.
— Зелёный?.. — кажется, Ху Цзинь, внезапно, тоже что-то понял.
Ветер не может быть зелёным!
Наконец-то он понял, почему он, с самого начала, так испугался, что хотел немедленно сбежать.
Как оказалось, с самого начала, исход боя был предрешён. Скрытую в ветре Изначальную Силу, было сложно уловить.
"Какой… позор…" — подумал Ху Цзинь. Впрочем, умереть от рук Божественного Лорда уровня Божественного Интеллекта, овладевшего Изначальной Силой, было не так уж и стыдно.
Лу Шэн спокойно вышел из леса. К этому времени зелёный шлейф позади него сгустился в огромный шар пламени Инь, внутри которого парили три Божественных Оружия уровня Нефритовой Звезды.
Опустив оружие на землю, пламя Инь погасло, не оставив после себя даже следа.
"Это мой Основной Закон Изначальной Силы", — мысленно ответил им Лу Шэн, с интересом разглядывая нефритовое кольцо. Поднеся кольцо ко рту, он слегка его куснул.
Чрезвычайно прочное Божественное Оружие для его острых зубов было словно хрустящий крекер.
Он понимал, что потеря трёх Божественных Лордов станет большим ударом для правящей семьи и, естественно, они попытаются найти виновного.
"Смешно. Через 13 лет наступит Великая Скорбь, но эти бездари только и думают, что о захвате власти…" — на лице Лу Шэна промелькнуло презрение.
После Оружейного Владыки Божественный Лорд уровня Божественного Интеллекта был самым могущественным экспертом Великой Инь, поэтому он не боялся почти никого, кто мог бы бросить ему вызов.
Одновременная смерть трёх Божественных Лордов послужит суровым предупреждением для всех недовольных, особенно для представителей некоторых сил. Тех, что ждали подходящего момента для атаки. А тем, кто слишком уверен в своих силах, придётся заплатить за глупость своей жизнью.
Во времена хаоса и войн, ни перед кем нельзя было идти на уступки. Это было проявлением слабости. Только обнажив клыки, можно было вселить страх в сердца людей и, как следствие, заслужить их уважение.

***

Лу Жань и её сопровождающий бежали, не сбавляя скорости.
Мимо них проносились высокие деревья и низкорослый кустарник.
Внезапно Лу Жань остановилась.
— Что случилось, госпожа? — поспешно спросил Дин Ушэн.
— Теперь я его должница…- холодным тоном сказала девушка. Тревога, которая всё это время плескалась в её глазах, наконец, рассеялась.

Она уже знала, что произошло.
— Госпожа, хотите сказать… — Дин Ушэн не был глупым человеком. Он сразу понял, что девушка имела ввиду. Старик заметно оживился.
— Пойдём, это ещё далеко не конец путешествия. Секта Дьявольского Начала округа Осенней Луны… я недооценила их, — Лу Жань, развернувшись, двинулась дальше.
Увидев, что девушка повеселела, Дин Ушэн и сам обрадовался. Немедля он последовал за своей госпожой.

***

Таинственное исчезновение трёх Божественных Лордов правящей семьи в землях секты Тысячи Солнц потрясло всю Великую Инь.
Место сражения Божественных Лордов охватывало огромную территорию. Судя по следам, можно было подумать, что трое Божественных Лордов сражались между собой.
И похоже, в этой битве не было победителей.
Однако правящую семью не удовлетворило подобное заключение, как и глав стоящих за их спиной великих семей. Последние отправили своих людей исследовать окрестности. Однако им не удалось найти никаких останков.
Оружейный Владыка Цзи Гуан написал письмо Лу Шэну, надеясь выяснить у него хоть какие-то детали этого дела, но последний, извинившись, сказал, что всё ещё занимается исцелением своих ран. Добавив при этом, что со своей силой не смог бы справиться одновременно с тремя противниками подобного уровня.
Поэтому, обнаружив следы дьявольской Ци на месте боя, правящая семья обвинила во всем Дьявольских Лордов дьявольского мира.
Это происшествие привлекло к Лу Шэну много внимания. Божественные Лорды уровня Божественного Интеллекта правящей семьи попытались надавить на секту Дьявольского Начала, надеясь найти ключи к разгадке. Однако секта Тысячи Солнц не собиралась показывать слабость. Цзи Гуан послал к Лу Шэну Божественного Лорда Тун И, чтобы тот, в случае чего, смог подавить противоборствующие силы.

***

— Угощайся, — Лу Шэн, протянув руку, указал на стоящую перед ним белую нефритовую чашу. В ней бурлил изумрудно-зеленый чай. Этот чай был особенным. Даже когда его никто не трогал, он сам по себе образовывал миниатюрный водоворот, вращающийся по часовой стрелке.
— Лу Шэн, давно не виделись. Ты выглядишь лучше, чем раньше, — даос Тун И улыбнулся. Поднеся к губам чашку, сделал глоток. Потом с наслаждением вдохнул слабый ароматом чайных листьев.
— Мой друг Тун И, похоже, ты уже определился со своими дальнейшими планами? — спросил Лу Шэн, приподняв бровь.
Оба сидели сейчас во дворце секты Дьявольского Начала.
Лу Шэн, в знак уважения, приказал подать свой любимый чай из девяти таинственных трав.
— Это сложно… — Тун И покачал головой. — На нашем уровне то, к чему мы стремимся — способность улучшать и контролировать сродство с Изначальной Силой. В мире существует бесчисленное множество Изначальных Сил. Все они требуют выполнения разных условий… На всё это уходит немало времени, — подняв голову, Тун И посмотрел на Лу Шэна. Внезапно улыбнулся. — Похоже, ты уже нашёл путь, по которому желаешь идти… я прав, мой друг Лу Шэн?
— Возможно. Пока слишком рано говорить об этом, — улыбнувшись, ответил последний.
Обговорив недавний инцидент, они перешли на личное. Лу Шэн спросил у Тун И совета в отношении некоторых вопросов. Выслушав ответы, отвёл Тун И в, заранее приготовленные для него, апартаменты.
Оставив старшего, Лу Шэн отправился в свой кабинет, где, уединившись, поднял со стола платиновую открытку.
На ней было написано: Достопочтимый Третий Изначальный Девяти Пагод Божественной Земли, обращённый к, Скрытому Злому Королевскому Духу, божественный сын Третьего Божественного Короля, Его Величество Ли Шуньси приветствует вас.
Одних только начертанных на этой открытке рун было достаточно, чтобы заставить Лу Шэна задуматься. Эта открытка была эквивалентна половине Божественного Оружия уровня Золотого Листа. Как и ожидалось, Трое Священных Врат были далеко не простой организацией.
Если вспомнить, в прошлом у Лу Шэна возникало несколько мелких конфликтов с Тремя Священными Вратами. В этом приветствии, написанном Ли Шуньси от имени Трёх Священных Врат, явно был намёк на это прошлое.
Разгладив складки на одежде, Лу Шэн вышел из кабинета. Ли Шуньси должен был приехать с визитом и первое, что он должен был сделать — отложить в сторону все свои личные дела и поприветствовать официального посла Трёх Священных Врат.
Как того требовал этикет.
Миновав несколько длинных дворцовых коридоров, Лу Шэн зашёл в, распахнутые перед ним учениками, двери главного зала. Там его уже ждал Ли Шуньси. Одетый в вычурное белое одеяние, с белой нефритовой короной на голове. Его одежды были щедро расшиты жемчугами и драгоценными камнями. Парня сопровождали две красивые служанки, личная стража, учёные и евнухи. По бокам стояли два грозных старика — по виду, далеко не обычные, люди.
Едва войдя в главный зал, Лу Шэн уловил слабый запах ладана, исходящий от процессии.
Его внимание сразу привлекли старики. Это были высшие элиты уровня Мастеров Оружия. Проживая в каком-нибудь маленьком городке, они могли бы стать там верховными правителями, но здесь они годились только для свиты Ли Шуньси.
Когда Ли Шуньси увидел Лу Шэна, его глаза удивлённо расширились. Он поспешно поднялся:
— Старший брат Лу! Старший брат Лу! — помахав Лу Шэну рукой, он поспешил ему навстречу. Когда он подошёл ближе, Лу Шэн почувствовал, исходящий от друга, сильный аромат. Кажется, он напудрил шею и лицо, накладывая на себя макияж. — Давненько не виделись. Надеюсь, у тебя всё хорошо, старший брат? — сдержанно спросил Ли Шуньси. Он явно хотел, более неформально, поприветствовать друга, но, сопровождавшая парня свита, заставляла его чувствовать себя неловко. Каждое его движение должно было отражать его статус.
— Всё в порядке, — кивнул Лу Шэн.
Судя по всему, Ли Шуньси хотел бы сейчас шагнуть вперёд и пообещать ему свою поддержку, что лишний раз доказывало бы, что Лу Шэн спас его не напрасно.
На лице Ли Шуньси отразилось беспомощность:
— По правде говоря, старший брат Лу, цель моего сегодняшнего визита заключается в следующем… — в этот момент его прервал, последовавший со всех сторон, кашель.
Замолчав на полуслове, он беспомощно продолжил:
— Причина визита Божественного Сына… заключается в том, чтобы передать это приглашение старшему брату Лу.
Лу Шэн принял приглашение из рук одной из девушек.
Оно было сделано из того же материала, что и предыдущая открытка. Исходящая от него аура тоже была необычной.
Лу Шэн небрежно его открыл. Его глаза широко распахнулись.
— Ты собираешься жениться?

Глава 531.
Время (Часть 3)

 — Ах… это… была случайность… да… — в своих попытках объясниться Ли Шуньси чувствовал себя крайне неловко.
Лу Шэн, закрыв приглашение, сказал:
— Ну ты мужик! Празднуешь одновременно свадьбу и рождение дочери…
— Я даже не знал, что она беременна. Она всё скрывала… — покачал головой Ли Шуньси. — Однако, девочка родилась, а значит, она потомок семьи Ли. Я обязан о ней заботиться, — он сказал это таким серьёзным тоном, что Лу Шэн, похлопав его по плечу, больше ничего не сказал.

Вскоре после того, как они уселись за стол, Ли Шуньси взмахом руки отпустил своих охранников и служанок. А вот советники из зала уходить не спешили, и их пришлось выпроваживать чуть ли не силой. Он хотел поговорить с Лу Шэном наедине.
Лу Шэн, также отпустив своих людей, уселся напротив своего гостя.
— Старший брат Лу, тебе следует быть более осторожным, — как только все ушли, Ли Шуньси, взмахнув правой рукой, создал белый непрозрачный купол из лунного света.
Лу Шэн нахмурился:
— У тебя есть основания для таких слов? — он знал, что Ли Шуньси не станет зря беспокоиться. Должно быть, он хорошо всё обдумал, прежде чем сюда явиться. В конце концов, он больше не был тем одиноким скитальцем по миру воителей, как много лет назад.
Выражение лица Ли Шуньси ещё больше посерьёзнело. Он несколько раз очень быстро взмахнул рукой.
— Пш-ш-ш-ш, — между ними тут же возник полукруглый стеклянный экран, на котором появилась серия цветных картинок.
На экране отображалась подробная карта Великой Инь. Яркой точкой на севере светилась столица Великой Инь — город Инь.
— Старший брат, пожалуйста, взгляни, — Ли Шуньси указал на карту. — Это территория современной Великой Инь. Когда он тихонько постучал по экрану, пятая часть территорий медленно почернела.
— Чёрные области — места, где его уже невозможно подавить. Есть подозрение, что Мир Боли медленно проникает в наш, проходя сквозь измерения.
Он снова тихонько постучал по экрану. В ответ на его жест в восточной части карты появилось несколько больших тёмно-красных пятен.
— Этот район загрязнен злыми духами. Эти монстры из других миров жрут всё, на что наткнутся. Кроме того, они способны вселяться в тела других существ. Поэтому с ними очень сложно бороться.
Лу Шэн, наконец, всё понял. Округ Осенней Луны располагался на границе этих двух областей. Слева в любой момент мог проникнуть Мир Боли, справа можно было ожидать набегов злых духов и чудовищ.
— В этом и заключается причина моего визита. Старший брат Лу, по правде говоря, ты не один такой. Земли, контролируемые сектами Юинь и Тысячи Солнц тоже находятся на границе между опасными областями. Именно из-за этого Оружейный Владыка Цзи Гуан лично отправился к Вратам Иллюзии, чтобы подавлять злых духов. В противном случае, зачем бы ему это было нужно? — сказал Ли Шуньси.
Лу Шэн с самого начала считал это странным. И только слова Ли Шуньси сделали картину ясной.
Проблема заключалась в том, что секты Тысяча Солнц и Юинь находились в опасном положении — на них в любой момент могли напасть.
Оружейный Владыка Цзи Гуан был тяжело ранен. Но несмотря на это, он был обязан подавлять внутренние конфликты, давать отпор злым духам и противостоять приходу Мира Боли. Испытываемое им давление было невообразимым.
— Кроме того, главное тело твоего учителя, Божественного Лорда Цянь Ду, тоже подавляет место утечки злых духов. Если бы не она, секта Тысячи Солнц оказалась бы в ещё большей опасности, — пояснил Ли Шуньси.
Что-то пробормотав себе под нос, Лу Шэн взял со стола чашку. Некоторое время молчал.
Да и что говорить. Это была не та проблема, которую можно решить при помощи пары Божественных Лордов. Это касалось существ уровня Оружейного Владыки. Кроме того, учитывая нынешнее состояние секты Тысячи Солнц, даже если бы все Оружейные Владыки Великой Инь собрались на поле битвы противостоять угрозе — нет никакой уверенности, что им удалось бы преуспеть.
Они молчали довольно долго, каждый думая о своём.
— Итак, что же пытаются сказать мне Трое Священных Врат? — наконец, тихо спросил Лу Шэн.
Ли Шуньси криво усмехнулся:
— Мой учитель является одним из Божественных Королей Трёх Священных Врат. Он постоянно следит за Миром Боли. Я отправился в эту поездку, чтобы встретиться с Оружейным Владыкой Цзи Гуаном от имени моего учителя. Однако, поскольку твой дом по пути, я решил тебя предупредить.
Лу Шэн сразу всё понял.
Статус Ли Шуньси сейчас был совершенно иным. Его можно было назвать послом Трёх Священных Врат. Его миссия заключалась во встрече с Оружейным Владыкой Цзи Гуанем. И он вовсе не обязан был заезжать к Лу Шэну. Однако, как друг, он всё же приехал его предупредить.
— Тогда… ты говоришь… — Лу Шэн нахмурился.
— Старший брат Лу, честно говоря, я бы посоветовал тебе переехать, — с невозмутимым видом сказал Ли Шуньси.
— Я подумаю об этом, — кивнул Лу Шэн. К этому времени секта Дьявольского Начала успела пустить здесь корни. Не так просто сорваться с места и куда-то переехать.
— Ладно, раз уж мы покончили с официальными делами, не хочешь познакомиться с моей дочерью, старший брат Лу? — когда Ли Шуньси заговорил об этом, выражение его лица изменилось. — Когда родился твой сын, Лу Нин, я не смог приехать тебя поздравить. Прости, виноват! Но теперь я здесь, и у меня возникла идея. Почему бы нам не устроить брак наших детей и не объединить наши семьи? Старший брат, ты много раз спасал меня, и я глубоко благодарен тебе за это. Вместо того, чтобы, в будущем, отдалиться, не лучше ли укрепить наши отношения их союзом?
Эти слова тронули давно очерствевшее сердце Лу Шэна. Ли Шуньси был везунчиком. Ему несколько раз удалось избежать неминуемой смерти. Его жизнь, наконец, более-менее стабилизировалась. На фоне Трёх Священных Врат враги Ли Шуньси были больше похожи на мелких скорпионов, которые не выдержат и одного удара, если решат напасть.
Трое Священных Врат существовали на протяжении многих поколений. Они славились своей богатой историей и стабильным положением в мире. Такой выгодный брак станет отличной страховкой для семьи Лу.
Немного подумав, Лу Шэн кивнул.
— Хорошая идея. Я не прочь с тобой породниться.
Услышав ответ друга, Ли Шуньси пришел в восторг:
— Тогда решено!
По правде говоря, его учитель хотел обручить его дочь с сыном одного Оружейного Владыки — несмотря на значительную разницу в возрасте, статусы их детей были схожи. Однако Ли Шуньси настоял на том, что сам будет принимать решения, касающиеся брака его детей. Вот почему он заехал к Лу Шэну — хотел побыстрее разобраться с этим вопросом.
Его учителя больше интересовал статус и инвестиции, но Ли Шуньси всегда помнил, сколько раз Лу Шэн спас ему жизнь. Сейчас он пытался таким образом укрепить их связь, будучи уверенным, что, однажды, получит право использовать ресурсы Трёх Священных Врат. Когда это произойдёт, он, в трудную минуту, сможет помочь Лу Шэну.
Его учитель был сосредоточен на учениках других высших сил. Ли Шуньси не возражал против расширения своей силы и влияния. Однако, больше власти, он ценил дружбу.
После того, как они приняли решение, Лу Шэн отвёл Ли Шуньси к своему сыну — Лу Нину. Ли Шуньси подарил мальчику драгоценный нефрит. Лу Шэн ответил тем же, подарив дочери Ли Шуньси, Ли Ханьчжу, пурпурный нефрит.
Божественный Лорд Тун И легко согласился засвидетельствовать помолвку между семьями Лу и Ли.
Счастливая новость, быстро распространившись по округу, вышла далеко за его пределы.

В отличие от секты Дьявольского Начала, Трое Священных Врат были огромной организацией, известной на всю Великую Инь. Она была гораздо более могущественней любой из трёх главных сект и трёх великих семей. Эта колоссальная сила предпочитала оставаться в тени, редко показывая свою мощь. Она никогда не действовала открыто на глазах у публики.
Время от времени различные теневые силы набирались решимости выступить против Трёх Священных Врат.
После прибытия Ли Шуньси в секту Дьявольского Начала на территорию округа Осенней Луны то и дело проникали шпионы разных организаций, но все они, таинственным образом, исчезали.
Та же участь постигла шпионов, посланных шестью влиятельными семьями. Этот инцидент наглядно продемонстрировал могущество Трёх Священных Врат.
Технически, Трое Священных Врат не были силой Великой Инь. Это была колоссальная организация, влияние которой охватывало весь континент. Возможно, они существовали гораздо дольше, чем сама Великая Инь.
Уладив ряд вопросов, Лу Шэн попрощался с, торопившимся по делам, Ли Шуньси. Угроза была устранена, поэтому Тун И тоже отправился восвояси. Округ Осенней Луны вернулся к обычному течению жизни.
За эти несколько лет Лу Шэн узнал немало о Трёх Священных Вратах. Он сравнил свои данные с тем, что узнал от Ли Шуньси во время его визита.
Аромат ладана, поднявшись в воздухе, держался на высоте одного метра.
Лу Шэн сидел в своём кабинете, поджав под себя ноги. Перед ним лежали разные по размеру книги и свитки.
— Судя по тому, что сказал Ли Шуньси, Трое Священных Врат были выше всего мирского. Без крайней надобности они не вступали в контакт с другими мирами. В крайнем случае, из тени, могли наблюдать за ними. Похоже, Трое Священных Врат не собирались открыто себя проявлять до дня, пока на мир не обрушиться Великая Скорбь.
— К сожалению, Оружейный Владыка Великой Инь сейчас тяжело ранен. В Дьявольском Мире осталось несколько дьявольских императоров, но они не вмешиваются напрямую, предпочитая действовать чужими руками. Очень странная ситуация.
"Трое Священных Врат решили вступить в игру?"
Трое Священных Врат были весьма таинственной организацией. Поскольку они были способны сохранить нейтралитет в реалиях Великой Инь, у них наверняка имелось несколько Оружейных Владык. И судя по тону Ли Шуньси, их Оружейные Владыки не станут вмешиваться ни в дела мира людей, ни в дела мира дьяволов.
"Похоже, эта организация создана с единственной целью — бороться с Миром Боли", — Лу Шэн, кажется, пришёл к единственному логичному заключению.
А он был членом одного из приходов Мира Боли. Если бы Мир Боли сейчас сделал ход, у него, на выбор, было бы два пути.
Первый — встать на сторону Мира Боли.
Второй — принять сторону Мира Людей.
Что бы он ни выбрал, риск был велик. Его статус в Мире Боли был слишком низок, а общая сила мира людей была слишком слаба. Если он хотел защитить свою семью и секту Дьявольского Начала, его сил было явно недостаточно.
"Похоже, придётся поторопиться с прорывом на уровень Оружейного Владыки", — подумал он. Хотя Лу Шэн быстро продвигался в культивировании, он чувствовал, что ещё слишком слаб для противостояния настоящей опасности.
"В любом случае, надо побыстрее встретиться с мастером секты Цзи Гуанем и начать прорыв. А после прорыва можно будет отправиться в следующий мир", — решил Лу Шэн.
Если следовать классификации Шизи Син, сейчас он был культиватором Изначального уровня. Он не был самым слабым в Мире Боли. Однако, поскольку у него не было наставника, то, в своих будущих направлениях и путях, он мог полагаться только на себя. Это было очень сложно.
Лу Шэн решил, что лучше последовать зову сердца. Парень быстро поднялся на ноги.
— Кто-нибудь! — в следующее мгновение дверь распахнулась — к нему подошёл ученик секты Дьявольского Начала.
— Слушаю вас.
— Свяжись с главным отделением. Через несколько дней я отправлюсь к восточному морю, чтобы встретиться с мастером секты Цзи Гуанем.
— Слушаюсь.
Лу Шэн, махнув рукой, свернул разложенные на столе документы, содержавшие информацию о Трёх Священных Вратах. Свитки и книги автоматически вернулись на свои места.
Затем он призвал модификатор: после поглощения трёх Божественных Оружий уровня Нефритовой Звезды количество его Ментальной Энергии увеличилось на 80 000 единиц. В настоящее время он располагал более 90 000 единиц.

Глава 532.
Время (Часть 4)

Однако, если Лу Шэн хотел перейти на следующий уровень Техники Бесконечности, такого количества Ментальной Энергии было недостаточно. Раньше, когда он только пытался преобразовать пламя Инь в пламя Смерти, у него ушло сотни тысяч единиц. И это не учитывая различных специальных материалов.
Основная функция «Deep Blue» заключалась в ускорении. Его способность развивать техники была основана на знаниях Лу Шэна — одним словом, при помощи знаний последнего, модификатор, на основе старого, создавал новое.
По мере того, как увеличивался уровень техники, росло и потребление. С каждым новым уровнем требовалось всё больше Ментальной Энергии.
Таким образом, на нынешнем уровне Техники Бесконечности сто тысяч единиц Ментальной Энергии были подобны капле в море.
— Первый способ себя улучшить — добыть огромное количество Ментальной Энергии. Второй способ — путь Небесного Дьявола. Улучшение за счет слияния с духами других моих я. Надеюсь, это путешествие будет плодотворным.
Лу Шэн вспомнил сцену, когда впервые встретился с Оружейным Владыкой Цзи Гуаном. Эта встреча вызывала в его душе смешанные чувства.

***

= Восточное море. Врата иллюзии. =
Над окутанным туманом островом появился белый летающий корабль, борта которого сияли несметным количеством золотистых символов. Прорвавшись сквозь туман, корабль приземлился у белоснежного даосского дворца, высившегося на восточной части острова.
Перед дворцом лежала огромная черепаха, достигавшая ста метров в высоту и почти тысячи в ширину. Когда черепаха посмотрела на летающий корабль, в её глазах вспыхнули бесчисленные золотые символы. Убедившись, что опасности нет, она снова медленно опустила голову.
Когда летающий корабль, замедлив ход, опустился на землю, к нему подбежал охранник из даосского дворца. Услужливо открыл дверь.
Следом за охранником к судну подошел лысый мускулистый мужчина с красной треугольной отметиной в центре лба.
— Не могу поверить, Божественный Лорд Усинь, мастер Кровавого Солнца, лично вышел меня встретить. Я польщён, — Лу Шэн был одет в длинный тёмно-красный халат с короткими рукавами, с вышитым на груди символом «Первый». Он быстро зашагал вниз по трапу летающего корабля.
Встретивший Лу Шэна человек был Божественным Лордом из свиты Цзи Гуана. Главным телом этого человека было Взбунтовавшееся Божественное Оружие. Как один из трёх великих Божественных Лордов Кровавого Солнца, он был сильнейшим экспертом секты Тысячи Солнц.
— Брат Лу, в сравнении с тем, что было раньше, ты стал намного сильнее. Мастер секты ждёт тебя внутри. Проходи, — вымученно улыбнувшись, сказал Божественный Лорд Усинь.

— Хорошо, — Лу Шэн не стал медлить.
Следуя за Усинем, он одновременно осматривал остров, который раньше находился в его ведении. Он мог ясно видеть начертанные повсюду золотые руны формации.
Гуськом войдя в дворец, они прошли по холодному длинному коридору.
— После того, как вы ушли, у Врат Иллюзии произошло два инцидента. Оба были подавлены мастером секты, — сказал Божественный Лорд Усинь.
— Кто-нибудь пострадал?
— Да. Кровавое Солнце потеряло двух элитных Мастеров Оружия и сотню мастеров формации уровня Изначальной Земли. Так что всё не слишком оптимистично, — Божественный Лорд Усинь вздохнул. — Слышал, твой сын помолвлен с дочерью Божественного Сына Трёх Священных Врат?
— Решение было принято буквально на днях, — кивнул Лу Шэн.
— Трое Священных Врат всегда занимали нейтральную позицию. Ты должен быть настороже. Не полагайся на них слишком сильно, — предупредил его Усинь.
— Конечно, — с улыбкой ответил Лу Шэн.
Они миновали сад, наполненный прекрасными цветами. В самой глубокой части сада, в просторном павильоне, увидели Оружейного Владыку Цзи Гуана, игравшего в шахматы с незнакомой, одетой в белые одежды дамой.
Длинные голубые волосы Цзи Гуана свободно ниспадали ему на плечи. Маленькие усики над губой были слегка скошены вбок.
— Лу Шэн, ты пришёл. — увидев их, Цзи Гуан смахнул с доски фишки. — Ты как раз вовремя. Эх, а я ведь почти выиграл игру. Но ничего, продолжим в другой раз.
Выражение лица леди не изменилось.
— Садись. Усинь, Цю’эр, не могли бы вы нас ненадолго оставить. Я хотел бы поговорить с Божественным Лордом Лу наедине, — сказал мастер секты.
Кивнув, Божественный Лорд Усинь вместе с дамой в белом покорно покинули павильон. На некоторое время сад погрузился в тишину.
— Чаю? — прервал молчание Цзи Гуан.
Он сидел, поджал под себя ноги, ничем не отличимый от обычного человека. В нём не было и грамма высокомерия.
— Нет, спасибо, — впервые Лу Шэн видел Оружейного Владыку таким дружелюбным. — Мастер секты, главная причина моего сегодняшнего визита~
— Я знаю, зачем ты пришёл. Не являясь прямым подчинённым секты Тысячи Солнц, ты не можешь пользоваться её наследием. Не можешь увидеть свой будущий путь культивирования. Это вполне естественно, — улыбнувшись, сказал Цзи Гуан.
Услышав это, Лу Шэн понял, что Цзи Гуан знает о его проблеме. Хотя он уже коснулся двери Оружейного Владыки, и возможно даже, вскоре сможет её открыть, что ему делать дальше? Потребление Ментальной Энергии увеличилось. Стало слишком расточительно использовать её исключительно на модификацию техник культивирования. Вместо модификации он предпочел бы тратить Ментальную Энергию на увеличение своей силы по прибытии в другие миры. Это было гораздо выгоднее.
Но что насчёт будущего? Будет ли он и дальше путешествовать по мирам? Какие проблемы возникнут после того, как его дух достигнет определённого уровня? Сколько тенденций развития появится в будущем? Как заложить наиболее прочный фундамент? У него не было ответов на эти вопросы.
Ему, как никогда, требовалось чьё-то напутствие.
— На самом деле, на своём уровне ты уже должен уметь прикасаться к Изначальной Силе. Научившись её контролировать и использовать, ты, постепенно, улучшишь своё мастерство. Вот в чём главная проблема этого этапа, — миролюбиво сказал Цзи Гуан. — Секта Тысячи Солнц, само собой, обладает наследием, что понадобится тебе в будущем, но… какую цену ты готов за него заплатить?
Он серьёзно посмотрел Лу Шэну в глаза.
Последний задумался. Если Божественный Лорд хотел присоединиться к наследственной линии секты, цена, которую ему нужно было заплатить, заключалась не только в преданности. Он должен был обладать информацией, которая была полезна секте.
Становление Оружейным Владыкой было непростым делом. Для получения наследия требовалась гарантия абсолютной верности секте Тысячи Солнц.
Увидев выражение лица Лу Шэна, Цзи Гуан сразу же всё понял. Лу Шэн не хотел, чтобы его контролировали.
— Однако сейчас секта нуждается в сильных экспертах. Поскольку ты, Лу Шэн, сейчас находишься в узком месте, я дам тебе одну подсказку. Книгу. Не дай ей попасть в чужие руки, — Цзи Гуан прекрасно понимал — если секте нечем будет соблазнить состоявшегося Божественного Лорда, не полагающегося на её силу, он, рано или поздно, уйдёт. Вот почему он решил отдать Лу Шэну эту книгу.
Получив фолиант, Лу Шэн, ответив на несколько вопросов Цзи Гуана, засобирался в обратный путь.
Выйдя из павильона, в сопровождении Божественного Лорда Усиня покинул дворец.
По пути бегло пролистал книгу. В ней были описаны небольшие хитрости, ускоряющие процесс слияния духа с Божественным Оружием. Это позволяло быстрее понять Изначальную Силу.
Божественному Лорду, не имеющему никакого представления о Изначальной Силе, это могло помочь, но для Лу Шэна, заключенная в этой книге, информация была бесполезна.
Покинув дворец, Лу Шэн быстрым шагом направился к летающему кораблю. Признаться, он был разочарован.
— Брат Лу, — внезапно окликнул его Божественный Лорд Усинь.
Остановившись, Лу Шэн обернулся.
— Брат Усинь, ты хочешь о чём-то поговорить?
— Три Божественных Лорда из правящей семьи исчезли ведь в твоём округе? — словно между прочим спросил Божественный Лорд Усинь.
Лу Шэн некоторое время молчал. Затем улыбнулся.
— Да, так и есть.
— А этот Божественный Сын Ли Шунси, вы с ним близки? — продолжил спрашивать Усинь.
— Можно и так сказать, — снова ненадолго задумавшись, ответил Лу Шэн.
— Хорошо. Мастер попросил мне кое-что тебе передать. Взмахнув рукой, мужчина бросил Лу Шэну фиолетово-чёрный нефрит.
Лу Шэн ловко его поймал.
— Глава секты не мог тебе лично его отдать. Только так, в частном порядке. Об этом никто не должен узнать, — предупредил его Усинь.
— Хорошо, — даже мельком взглянув на нефрит, он понял, что за информация в нём содержится. В нём подробно разъяснялось, как следует культивировать уровень Оружейного Владыки.
Правила секты не были нарушены. Оружейный Владыка попросту их обошёл, дав ему несколько личных советов.
— Счастливого пути, — наконец, сказал Усинь.
— Спасибо, — Лу Шэн, кивнув, быстро поднялся на борт летающего корабля.
Взмыв в воздух, судно вскоре унеслось вдаль, исчезнув за туманной формацией.
Сразу после того, как Лу Шэн отчалил, из дворца вышел Оружейный Владыка Цзи Гуань. Посмотрел в сторону, где исчез летающий корабль.
— Жаль… Почему этот ребенок не встретился мне раньше, — покачал он головой.
— Почему ты так говоришь, мастер секты? Хотя Божественный Лорд Лу необыкновенно талантлив, он, всё ещё, не перевоплотился, — слегка нахмурившись, сказал Усинь.
— Не важно. Дай мне десять комплектов формаций Девяносто Девяти Летящих Вселенных. Снова попытаюсь связаться с мастером секты, — опустив голову, ответил Цзи Гуан. Его лицо внезапно побледнело. — На нас надвигается Великая Скорбь. Кровь, плоть и жизни — всего лишь временная мера. Настоящий ключ — источник Изначальной Силы…

Усинь молча опустил голову.
— Ты считаешь, что я был слишком беспечен, выдав Божественному Лорду, не принадлежащему к линии наследования, эту великую тайну? — улыбнувшись, спросил Цзи Гуань.
— Усинь не смеет вас осуждать.
— Когда-нибудь ты поймёшь… просто думай об этом, как об инвестициях в будущее.
Протяжно вздохнув, Цзи Гуань замолчал.
….
= Внутри летающего корабля. =
Лу Шэн осторожно влил свой дух в нефрит.
Не останавливаясь на поверхностной информации, сразу нырнул вглубь. Перед ним развернулся белый холст, на котором, чёрной тушью, был нанесён текст.
— Мир Цзюшоу Распределительная карта телепортационной формации, семьдесят вторая планета, Жёлтые Источники.
"Телепортационная Формация?! Мир Цзюшоу? Планета Жёлтых Источников?!" — содержимое нефрита шокировало Лу Шэна.
— Возможно ли… — он ещё немного расширил свой дух.
Картинка внутри нефрита, замерцав, сменилась.
В темноте космоса медленно вращалась тёмно-жёлтая планета, окружённая рядом колец. Кроме колец, вокруг неё вращалось несколько разного размера лун.
На поверхности планеты светились четыре белых пятна и два красных.
— Белый цвет — проходимая местность. Красные территории лучше обходить стороной.
Ниже был начертан ряд иероглифов Великой Инь.
Лу Шэн ещё больше расширил дух. Стоило ему пожелать, и планета увеличилась в размерах. Он направил свой дух к одному из белых пятен.
Ему показалось, что он вмиг преодолел огромное расстояние. Перед ним шелестел кронами первобытный лес, засаженный высокими деревьями.
В следующее мгновение перед ним выросло круглое скальное образование, похожее на окруженный сорняками алтарь.
Лу Шэн был потрясен. Он быстро сообразил, что к чему.
"Когда я познакомился с Цзю Янем, он рассказывал, что встречался с, невероятной силы, Небесными Дьяволами. Судя по его словам, мир Небесных Дьяволов не ограничивается одной планетой. Судя по предмету, что дал мне Цзи Гуань, секта Тысячи Солнц…"
У Лу Шэна ранее были некоторые догадки.
Снова посмотрев на картинку, он прочитал начертанную под ней надпись. Юг Великой Сун, город Свифт. Дальше шли цифры. Они означали время, когда был обновлён адрес.
— Великая Сун?

Глава 533.
Кто управляет судьбой человека в этой бескрайней земле (Часть 1)

В ночном небе сверкнула голубая молния, а спустя несколько секунд земли достиг приглушённый раскат грома.
Земля была покрыта непроглядным мраком — её не освещал ни единый лучик луны. Иссохшие деревья, раскинувшие в стороны сухие ветви, стояли на потрескавшейся земле. Холодный ветер кружил в воздухе опавшими листьями и мусором.
Несколько человек в грубой чёрно-серой одежде, с трудом передвигаясь, упорно шагали вперёд по растрескавшейся земле. Разного роста люди оставляли на земле разного размера следы.
— Мы почти добрались! Ребята, держитесь там! — тяжело дыша, сказал идущий впереди истощённый человек. Подняв, висевшую на поясе флягу, он глотнул плескавшейся внутри жидкости.
— К черту эту погоду! Гром, ветер, и никакого дождя, — выругался тощий.
— Ох, А’Цзинь. Вы уверены, что он здесь? Почему у меня такое чувство, что, что-то не так? — мускулистый мужчина, Чэнь Ли, до этого работавший судебным приставом в правительственной канцелярии, заколебался, увидев это странное место.
У остальных промелькнула та же мысль, однако в отличие от тощего, они держали её при себе.
А’Цзинь усмехнулся.
— Я знаю. Когда я впервые попал в это место, тоже был напуган до полусмерти, но потом не раз сюда возвращался. Со мной ничего не случилось. Ничего, кроме шанса разбогатеть!
— После Дьявольской Катастрофы здешние земли остались плодородными. Это единственное, что осталось неизменным. Возможно, здесь можно столкнуться с опасностью. И если мы с ней столкнемся, боюсь… — молодой человек с бледным лицом не мог не поделиться своими опасениями.
— Не несите чушь! Я побывал здесь не меньше десяти раз! Если ты ещё раз попытаешься взбаламутить людей, я тебя убью! — внезапно пришёл в ярость А’Цзинь, смерив парня далеко недружелюбным взглядом. Он мог бы рассказать о добрых предзнаменованиях, но предпочёл об этом умолчать.
Парень, наконец, понял, что наговорил лишнего. Поспешно опустив голову, он больше не осмелился издавать ни звука.
— Довольно. Поспешим, — А’Цзинь, недовольно пыхтя, двинулся вперёд. Остальные последовали за ним.
Группа продолжала двигаться вперёд по растрескавшейся земле. Спустя час они достигли самой большой трещины этого района. Приблизившись к ней, А’Цзин, пригнувшись, пробрался внутрь.
Трещина была больше метра шириной. Внутри царила сплошная чернота — дна не было видно.
Каменные стены трещины были укреплены деревянными сваями, закреплёнными толстыми гвоздями. Они были вбиты в твердую землю. Деревянные сваи походили на лестницы — похоже, они служили для спуска вниз.
— Быстрее! Шевелитесь! Быстрее! — половина тела А’Цзиня исчезла в трещине.
— Кто-нибудь, останьтесь на страже. Остальные за мной! — приказал он. — Если вы хотите разбогатеть — сейчас или никогда!
У остальных не было другого выбора. Все они пришли сюда в надежде заработать состояние. От его слов их глаза наполнились алчностью. После того, как А’Цзинь спустился вниз, остальные по очереди исчезли в трещине.
— Ты останешься здесь. Не волнуйся, мы о тебе не забудем. Все найденное поделим по справедливости! — похлопал по плечу трусливого юношу широко улыбающийся толстяк.
— Я… — молодой человек хотел что-то сказать, но замолчал на полуслове. Видя нетерпение, ясно отражающееся на лицах присутствующих, он, вдруг, почему-то, испугался.
Группа быстро спустилась вниз. А’Цзин уже стоял на дне внутри трещины.
Трещина была глубиной более 100 метров. Она соединялась с широкой подземной тропой, заканчивающейся большой, высокой каменной дверью.
Каменная дверь была огромной — она возвышалась над полом не меньше, чем на десять метров в высоту. В свете жёлтой масляной лампы виднелись бесчисленные древние узоры.
Эти узоры, кажется, оживали в мерцающем свете лампы.
— Не смотрите на узоры, смотрите вниз! — скомандовал А’Цзин.
Люди, повинуясь приказу своего негласного лидера, опустили головы.
В нижней части каменной двери виднелось несколько чёрных трещин толщиной в палец. От большой трещины в стороны расходилось множество похожих на паутину трещинок.
А’Цзин бросился к двери. Просунув в щель пальцы, потянул.
Щёлк! Дернув, вытащил из двери каменную плиту. Обратная сторона плиты была покрыта золотом.
— Это же золото! — страх, испытываемый до этого людьми, вмиг исчез, задавленный искушением. С горящими жадностью глазами все бросились вперёд.
Одну за другой начали вытаскивать каменные плиты. На обратную сторону каждой плиты был нанесен толстый слой золота.
— Мы богаты! Богаты! Ха-ха-ха!
— У нас получилось!
— Я смогу изменить свою судьбу! Наконец-то я смогу изменить свою судьбу!
Остальные, в том числе и А’Цзинь, принялись увлеченно разбивать плиты. Трещина в каменной двери постепенно увеличивалась и удлинялась.

Толстяк внезапно кое-что понял. С беспокойством посмотрев на таинственные узоры, начертанные на каменной плите, он сказал:
— Это место… кажется, мы наткнулись на древние руины, где был запечатан монстр.
— Ты слишком много думаешь. Руины с запечатанными монстрами защищены слоями формаций. Если бы обычные люди, вроде нас, могли сломать печать, эти чудовища давно бы уже вырвались на свободу, — беззаботно сказал А’Цзин.
— Это так.
Подавив беспокойство, люди продолжили разбирать каменные плиты.

= За каменной дверью. =

По мере извлечения каменных плит трещина становилась всё больше. В темноте за дверью клубился серый туман. Чем больше увеличивалась трещина, тем быстрее вращался туман…

***
= Столица Инь. =

В процветающей, величественной имперской столице высились светло-красные дома. Строения образовывали непрерывные цепи, простирались вдаль, насколько хватало глаз. В вечернем сиянии город походил на совершенную, невероятно живописную картину, великолепную и изысканную.
Дома трёх великих семьей, вместе с императорским дворцом, образовывали идеальный квадрат. Дворец располагался в правом верхнем углу квадрата.
Время от времени на столицу Инь с неба падали потоки белого света. Прочертив наклонные дуги, они устремлялись к далекому горизонту.
Только в этот момент светло-жёлтая защитная формация, покрывавшая всю столицу, на мгновение обнажала свои контуры.
В тот момент, когда поток света уходил за горизонт, появлялась небольшая зона искажения.
Со времени покушения на императорскую наложницу и её исчезновения прошло уже больше месяца.
Вражда между тремя великими семьями, поддерживающими правящую семью, в настоящее время находилась на стадии неизбежного взрыва.

= Район Юйгуй, Седьмая улица. =

Седьмая улица славилась своими пабами и тавернами. По ней, в любое время суток, ходили толпы людей и двигались экипажи. Этот район граничил с кварталами удовольствий — развращённой средой, наполненной толпами развязных молодых женщин. Алкоголь и удовольствие здесь были синонимами друг друга.
— Динь… динь… динь…
На дороге перед большой таверной медленно остановилась небольшая чёрно-жёлтая карета.
Официант поспешно открыл дверь. Из кареты медленно выбрался длинноволосый мужчина с тёмно-фиолетовой повязкой на голове, одетый в чёрную муслиновую одежду.
— Уважаемый клиент, вы заказывали заранее столик? — тихо спросил улыбающийся официант.
— Мастера Ситу и Ван из Ткацкой Башни уже прибыли? — не ответив, спросил мужчина. — Мы договаривались о встрече.
— Да. Оба господина выпивают внутри. Господин, не могли бы вы назвать мне своё имя… чтобы я мог сообщить им о вашем прибытии? — почтительно осведомился официант.
— Значит, они уже здесь. Отлично, — мужчина усмехнулся.
— Пшшшш! Пшшш! Пшшш!
В одно мгновение позади него появилось огромная серебристая тень. Бесчисленные лезвия, наслаиваясь друг на друга, походили на вытянутые в стороны на несколько сотен метров крылья.
Они сошлись перед ним подобно ножницам.
Официант тут же был разрезан надвое.
Таверна была разрезана по центру, словно здание было не каменным, а бумажным.
— Арргхх!
Улицу наполнили вопли ужаса и ярости. Знавшие боевые искусства прохожие поспешно ретировались. Оставшиеся были людьми без каких-либо боевых навыков. Некоторые из них упали на землю, парализованные страхом, некоторые попрятались по углам. Другие, крича от страха, пытались сбежать.
— Какой же ты смелый! — обломки таверны разлетелись в стороны, когда в небо взметнулась дюжина светящихся лучей. Лучи устремилась к человеку в чёрной муслиновой одежде.
Внизу, за руинами, притаились, готовые в любую минуту сорваться с места, люди.
— Му Цзиньчунь, сегодня ты умрёшь! — человек в чёрной муслиновой одежде не выказывал страха. Выхватив из-за спины чёрный длинный меч, он бросился навстречу струящемуся свету.
— Бум! — в этот момент вдали с грохотом рухнула высокая башня, из которой вырвались бесчисленные золотые языки пламени.
Две, сияющие золотом, фигуры, закричав, схлестнулись в ожесточённом бою. Взметнувшись ввысь, они продолжили сражаться в воздухе.
Одновременно с этим сражением, бои вспыхнули в десятке других мест столицы.
Всего за час столица Инь погрузилась в хаос.
Из-за покушения на великую императорскую наложницу и, из-за отсутствия главного Оружейного Владыки, три великие семьи, в конце концов, отвернулись друг от друга.
Две золотистые фигуры из семьи Юаньгуан взмыли в небо. Они устремились навстречу дюжине ярких красных лучей.
Юаньгуан Юань стиснула зубы. Стоя в своём дворе, она наблюдала за, развернувшейся в небе, битвой. Почему-то она была уверена, что ничего хорошего из этого не выйдет.

***

= Провинция Цзюмин. Округ Осенней Луны. =

— Бом-м! — Бом-м! — Бом-м! — тревожно зазвонил большой бронзовый колокол.
В резиденции префекта собрались представители трёх главных сект и различных департаментов. Армия Янмин, армия Иньфу и другие воинские формирования были готовы выступить в поход.
Новоназначенному главе округа, Чэнь Сюню, недавно исполнилось 79 лет. В округ Осенней Луны он был назначен по одной простой причине — этот округ был самым спокойным из всех существующих и с ним вполне мог справиться даже такой старик. Никто не ожидал, что разразившаяся Дьявольская Катастрофа приведёт к той трагической ситуации, в которой они сейчас находились.
По мере ухудшения состояния здоровья, его седые волосы становились всё бледнее. В конце концов, он был всего лишь обычным человеком, побочной ветвью одной из аристократических семьей.
 — Девятнадцать деревень и городов вчера послали сигнал о помощи. После этого мы потеряли с ними связь. Посланные туда разведчики пропали без вести. По данным разведки агентства «Бирюзовая Раковина», на территориях, окружающих деревню Зелёной Рыбы, исчезли все живые существа: люди, демоны, животные и даже насекомые, — сказал Чэнь Сюнь, устало вздохнув. Он обвёл взглядом присутствующих.
— Божественного Лорда Лу сейчас здесь нет. Представитель секты Дьявольского Начала уже прибыл?
— Секта Дьявольского Начала никого не прислала… — ответил старейшина, представлявший секту Тысячи Солнц. — Во дворце Дьявольского Начала произошёл странный инцидент. Внезапно исчез десяток учеников. Секта Дьявольского Начала, собрав своих людей, отправилась расследовать это дело.
— Исчезли? Значит, секта Дьявольского Начала тоже пострадала?
— Кто может быть настолько смелым, чтобы действовать на территории, подконтрольной Божественному Лорду Лу?!
Выражение представителей секты Юинь изменилось.
Секта Дьявольского Начала в провинции Цзюмин считалась самой сильной организацией. Если бы они претендовали на второе место, никто не осмелился бы претендовать на первое.
Если враги осмелились атаковать главную базу секты Дьявольского Начала, они явно не боялись играть с огнём.

Глава 534.
Кто управляет судьбой человека в этой бескрайней земле (Часть 2)

— Новости! — ворвался в зал посыльный. — Срочная депеша из секты Дьявольского Начала!

Выражение лица Чэнь Сюня изменилось.
— Давай сюда! — скомандовал он.
Посыльный немедля передал слуге документ.
Только убедившись, что тот не отравлен, слуга отдал его Чэнь Сюню.
Распечатав письмо, Чэнь Сюнь едва успел прочесть несколько строк, как выражение его лица изменилось.
— Старейшина Ши из секты Дьявольского Начала серьёзно ранен. Они собираются активировать защитную формацию дворца!
— Что?! — одновременно воскликнули почти все присутствующие.
***
— Свист! Свист! Свист! — группы полупрозрачных, похожих на туман иллюзорных теней разлетелись в воздухе во все стороны. От земли начал подниматься серовато-белый туман. Покрывавшая почву зелень быстро увядала.
Трещины расчерчивали землю замысловатыми узорами. Слой серого тумана медленно окружал дворец Дьявольского Начала. Деревья засыхали, превращаясь в чёрный пепел.
— Убейте их! — эскадрон тяжеловооруженных рыцарей, закованных в испещрённые светящимися белыми рунами доспехи, размахивая огромными мечами и копьями пытался прорваться сквозь ряды противника.
Серые фигуры, сорвавшись с неба, врезались в закованных в броню воинов.
— Бам! Бам! Бам! — воины в доспехах чувствовали себя так, как если бы их протаранил грузовик. Шатаясь, они сплевывали кровь. Все они либо были тяжело ранены, либо и вовсе находились на грани смерти. Лишь немногие, способные высвобождать свою духовную сущность, смогли выдержать этот удар. Дико размахивая мечами, они продолжали сражаться с серыми тенями.
Огромные формации рябью вспыхивали вокруг Дворца Дьявольского Начала, резонируя с сиянием формаций столицы округа — та тоже подверглась атаке серых теней
— Рассредоточьтесь! — с неба спустилась чёрная тень. Вокруг неё заклубилась чёрная Дьявольская Ци, мгновенно уничтожив дюжину серых теней.
Король Теней Сюй Фэйла был болезненно бледен. Размахивая руками, он продолжал высвобождать Дьявольскую Ци, перемещая раненых учеников секты Дьявольского Начала во дворец. Всё больше учеников и старейшин выходили из формации, чтобы вступить в бой вместо раненных.
— Что это за твари?! — он так и не смог понять, что это за существа.
Самая слабая из теней обладала силой первого уровня Изначальной Земли. Одного её удара хватало, чтобы серьёзно ранить обычного ученика секты.
Сражаться с ними было очень сложно.
Даже он, будучи Королём Дьяволов, мог выдержать удары не больше дюжины серых теней.
— Это злые духи! — две серые тени мягко приземлились рядом с Королем Теней. Каждая сжимала в руке Божественное Оружие. Чтобы отразить атаку приближающихся к ним серых теней, они, взмахнув ладонями, выпустили тени чёрных мечей и белые воздушные потоки.
— Давай пока отступим, — схватив Короля Теней, они, развернувшись, влетели в огромную формацию.
— Фух…
Внезапно издалека донеслось чьё-то дыхание. Звук был настолько громким, что мгновенно привлёк внимание всех присутствующих.
— Что это?! — три Мастера Божественного Оружия остановились, услышав медленные, ритмичные, громкие шаги, донесшиеся из серого тумана.
— Бам!
— Бам!
— Бам!
Из тумана медленно вышло гигантское чудовище, по росту сравнимое с небольшой горой. Бесчисленные серые тени яростно вонзались в его тело, заставляя монстра ещё больше увеличиваться в размерах.
Это чудовище находилось в нескольких километрах от Дворца Дьявольского Начала. Но, даже с такого расстояния, можно было разглядеть его устрашающие размеры и почувствовать давление его ауры.
У чудовища было крокодилье рыло. Полупрозрачное тело, покрытое золотистой шерстью, размахивало толстыми конечностями. Бесчисленные серые тени танцевали внутри его тела.
— Что это за штука?! — Сюй Фэйла был на грани нервного срыва. Даже Аватар Дьявольского Императора выглядел не столь устрашающе. Судя по количеству серых теней внутри тела монстра, его сила была огромной.
— Злые духи… кто бы мог подумать, что они вырвутся так скоро…
Великий старейшина секты Дьявольского Начала, Лю Шаньцзы, выведя из дворца очередную группу людей, посмотрел на серую призрачную тень.
Тени, кружа вокруг большой формации, то и дело врезались в, выстроенный ею, световой экран, всё больше разрушая барьер.
— Малыш Шэн как-то рассказывал мне об этом. Не думал, что увижу его здесь… — взгляд Лю Шаньцзы был непривычно тяжёлым. — Это чудовище обладает ужасающей силой. Это не то, с чем смогут справиться обычные эксперты. Мы должны как можно скорее сообщить об этом Шэн’эру!
— Кажется, он уплотняет своё тело?! — закричал кто-то.
— Это плохо! Очень плохо! Он направляется к столице округа! Поместье Лу и молодой господин там! — испуганно воскликнул Король Теней.
— Остановись!
Зарычал Лю Шаньцзы — его лицо исказилось от гнева. Бесчисленные языки чёрного пламени вырвались из его спины. Перед ним застыл чёрный лев. Оседлав льва, он взмыл в воздух. Миновав барьер великой формации, устремился к огромному монстру!
Мастера Божественного Оружия последовали за ним. Покинув пределы великой формации, они, размахивая Божественным Оружием, ринулись к гигантскому чудовищу.
В монстра полетело обжигающее пламя, способное расплавить золото и ядовитый белый ветер, способный разъесть кости. Клокочущая Изначальная Дьявольская Ци была едкой и очень ядовитой. Множество различных техник, секретных искусств и особых способностей Божественного Оружия обрушились на тело гигантского монстра.
Однако для него все эти атаки были незначительными укусами. Они не могли нарушить даже целостность его кожи.
— Глупые насекомые! — рассмеялось гигантское чудовище голосом, подобным раскату грома, от которого Дворец Дьявольского Начала ощутимо тряхнуло.
— Бам! — взмахнув рукой, он, безжалостно, ударил ладонью Лю Шаньцзы.
Мужчина, несколько раз перевернувшись в воздухе, улетел обратно к Дворцу. Врезался в башню, которая, сломавшись, рассыпалась.
— Перед лицом могущественного Андуры, все вы всего лишь насекомые! Ха-ха-ха-ха! — гигантское чудовище безудержно захохотало.
Четыре Мастера Божественного Оружия и Король Дьяволов отчаянно пытались его остановить, но все их усилия были тщетны. Гигантский злой дух быстро приближался к столице округа Осенней Луны, защищенной намного хуже Дворца Дьявольского Начала.
Жизненная аура столицы была достаточно сильной, чтобы возбудить аппетит прожорливого монстра.
— Всего лишь люди! Нет никакой необходимости Его Величеству приходить сюда лично. Я, Андура, раздавлю вас всех! Ха-ха-ха-ха! — взревело гигантское чудовище. Он говорил на языке Э. Переводить не было необходимости, поскольку любое живое существо могло его понять.
Барьер над городом светился слабым золотистым светом. Он напоминал огромную перевернутую чашу, которой накрыли город.
Гигантское чудовище, приблизившись к городу, не колеблясь хлопнуло по барьеру ладонью.
— Бам! — ладонь Андуры легко пробила хрупкий барьер. Орды злых духов, хихикая, каплями серого дождя обрушивались на жителей города.
— Ха-ха-ха-ха! — безумно расхохотавшись, Андура шагнул в город.

Жители города на мгновение замерли. Затем от земли начал подниматься белый туман, наполняя воздух криками и воплями.
— Какая богатая жизненная аура… — Андура поставил ногу на крышу одного из домов. Он с наслаждением втянул носом воздух. — По сравнению с другими мирами, это просто рай для племени злых духов!
Они пожирали жизнь культивирующих духовную сущность существ, которых здесь собралось довольно много. Они были для них идеальным источником пищи!
— Убить! Сожрать! Кричите! Ха-ха-ха-ха! О, хрупкие насекомые, трепещите у ног могучего Андура! — гигантское чудовище пребывало в восторге. Широко раскинув руки, оно, подняв голову к небу, безумно рассмеялось.
Многие люди, пытаясь бежать, погибли, задавленные хаотично движущейся толпой.
Армии Янмин и Иньфу строились, готовясь к контратаке. Однако их, основанные на Духовной Сущности, боевые искусства были способны уничтожить только горстку злых духов.
Строй быстро был прорван, а армии уничтожены.
Только элиты уровня Изначальной Земли из трёх главных сект сумели выжить. Отступив, они начали отбиваться от орды злых духов, используя в качестве прикрытия рельеф местности.
— Мама! — маленький мальчик выпал из объятий матери среди толкающейся толпы. Поднявшись на ноги, заплакал, путаясь среди чьих-то ног. Он держал в руках игрушечный барабан, только что купленный ему матерью.
— Мама! — крики мальчика были проигнорированы толпой. Злые духи хихикали. Толпа выла от страха. Все были заняты тем, что спасали собственные жизни.
— Дитя… ты потерялся? — пробравшись сквозь суетящуюся толпу, к мальчику лёгкими шагами подошла красивая молодая женщина.
-…М-м-м… — на маленького мальчика подействовала нежность женщины. Перестав плакать, он протянул к ней ручки.
— Бедное дитя… — женщина, наклонившись, подняла ребенка. — Давай поищем твою мать… — она крепко обняла мальчика. Её щеки заблестели от слез. Вокруг её одежды, словно пчелы, роилось бесчисленное множество насекомых, не издающих ни малейшего звука. Когда маленький мальчик попал к ней в объятия, они окружили и его.
— Фу! — маленький мальчик начал сопротивляться, но всё было бесполезно — женщина не собиралась его отпускать. Под её ногами быстро начала образовываться большая кровавая лужа.
— Ма… там… — донёсся из её объятий слабый крик.
Маленькая белая ручка сумела просунуться в щель между её руками. Она была полностью покрыта кровью.
*Хлоп! * — маленькая ручка вдруг качнулась в сторону и оборвавшись, упала на землю.
— Ху… — закутанная в чёрный плащ фигура медленно опустилась на землю перед маленькой рукой. Некоторое время мужчина смотрел на оборванную конечность.
Потом, протянув руку, коснулся пальцем мягкой кожи.
— Вы, ребята… мне уже порядком надоели…
С лёгким хлопком плащ слетел с его плеч, обнажив мощное, мускулистое тело.
Он лишь немного опоздал. Злые духи воспользовались его отсутствием, чтобы начать атаку. И это привело к ужасной катастрофе.
Город в считанные мгновенья был разрушен, многие жители погибли мучительной смертью. Злые духи свирепствовали, убивая любое живое существо, попавшееся им на пути.
Небо было серым — духовная сущность земли была поглощена.
Секта Дьявольского Начала и три главных секты были бессильны что-либо сделать.
— Я покажу вам, что значит настоящий страх!!! — взревел Лу Шэн, ладонью разбивая женщине голову. Взмыв в небо, он превратился в тёмно-красный светящийся луч.
— Пш-ш-ш-ш, — светящийся луч, вонзившись в небо, мгновенно проделав в плотном строю серых злых духов огромную брешь.
— Бжжж! — позади него появились бесчисленные синие круги.
— Божественный Узор! — Лу Шэн поднял вверх правую руку. Мистический Водный Божественный Узор засиял на тыльной стороне его ладони. Позади него поднялся большой фиолетово-золотой металлический шар. Фиолетово-золотые светящиеся волны, закручиваясь спиралью, вздымались вверх.
Он широко распахнул глаза.
— Извергнись, море!
— Бжжж! — огромное количество светло-голубой воды мгновенно покрыло город.

Глава 535.
Кто управляет судьбой человека в этой бескрайней земле (Часть 3)

= Поместье Лу. =

Злые духи врывались в тела слуг, разрывая их на бесчисленные комки окровавленной плоти.
Некоторое время ещё можно было слышать, наполненные страданием, крики, но вскоре и они утихли.
Чэнь Юньси продолжала отступать, находясь под прикрытием нескольких элитных охранников секты Дьявольского Начала. Однако вскоре их зажали в угол. С ней были Лу Фан, Юй Ньян и другие.
Над ними, ехидно хихикая, парили полупрозрачные злые духи. Защищающие их элитные мастера сражались, не жалея сил, отражая атаку за атакой.
— Дядя Дэ, забирайте Лу Нина и уходите. Нас здесь слишком много. Все так или иначе не смогут выбраться. Я останусь здесь и постараюсь их задержать. Брат Шэн непременно потом за меня отомстит, — строгим тоном приказала Чэнь Юньси. Хотя она не обладала большой боевой силой, храбрости ей было не занимать. Уже одно то, что она последовала за Лу Шэном в Великую Инь показывало, каким она была человеком.
— Нет! Если нам суждено умереть, то лучше сделать это вместе! — не согласился Лу Фан, поддерживая с трудом стоящую на ногах Юй Ньян. — Кроме того, есть ещё Цинцин. Если мы уйдём, независимо от того, что думает Шэн’эр, этот старик никогда себе этого не простит! Не волнуйся, всё скоро закончится! Подкрепление придёт, я уверен!
Внезапно нефритовый кулон на шее Лу Нина начал фонтанировать светящимся чёрным туманом. В считанные мгновенья туман распространился на несколько десятков метров в стороны. Парящие в небе злые духи, похоже, опасались чёрного тумана, поскольку больше не осмеливались нападать.
К сожалению, по мере того, как светлел кулон, истощался и туман, становясь всё более прозрачным.
— Мама… — крепко сжав руку Чэнь Юньси, Лу Нин посмотрел на заполонивших небо злых духов. Внезапно его глаза вспыхнули серебром.
— Дядя Вэнь, сюда! — метнулась к ним откуда-то сбоку стройная фигура. Одним быстрым ударом меча она уничтожила сразу дюжину злых духов.
Это был внушительного вида, средних лет, учёный с, неестественно бледным, лицом. Одной рукой он поддерживал Му Цзюэцин, в другой держал длинный белый меч.
— Быстрее! У дяди Вэня есть артефакт, способный переместить пять человек! — закричала Му Цзюэцин, едва её ноги коснулись земли.
— Ниннин, ты пойдёшь со старшей сестрой! — сказал Лу Фан. Когда учёный средних лет слегка взмахнул рукой, из его ладони вылетел фиолетовый луч. Свечение, обернувшись вокруг Лу Нина, притянуло мальчика к мужчине.
Казалось, вокруг него было что-то, отталкивающее злых духов. Это что-то образовало вокруг мужчины небольшую безопасную зону, достаточную, чтобы вместить пять человек.
Му Цзюэцин, прижав к себе Лу Нина, крикнула:
— Госпожа, дедушка Фан, быстрее!
Чэнь Юньси потянула за собой Лу Фана. Оттолкнувшись от земли, женщина взмыла в воздух.
В этот самый момент их ушей коснулось злобное хихиканье. Десятки злых духов, словно специально ждавшие именно этого момента, набросились на них со всех сторон.

Учёный средних лет, выстрелив фиолетовым лучом, сумел отразить половину злых духов. Но, к его удивлению, луч никак не повлиял на одного из духов, заметно отличающегося от других. Его тело было не прозрачным, а белым. Ему, каким-то образом удалось вырваться из фиолетового луча. Прорвав блокаду, он бросился к Чэнь Юньси.
— Нет!
— Юньси!
Всё произошло так быстро, что никто не успел отреагировать — ни учёный, ни эксперты поместья Лу.
Зрачки Чэнь Юньси внезапно сузились — её сознание затуманилось. Она словно со стороны наблюдала, как на неё, оскалившись в улыбке, мчался злой дух.
— Мама! — отчаянный крик Лу Нина звоном отозвался в её ушах, но было уже слишком поздно.
Огромное тело злого духа вот-вот должно было врезаться в грудь Чэнь Юньси, однако внезапно, с резким звуком, оно скользнуло в сторону.
— А?! — у Чэнь Юньси не было времени всё обдумать. Она только поняла, что, почему-то, злой дух вдруг отклонился от курса. Скользнув мимо, он лишь задел одежду на её груди.
Увидев это, остальные вздохнули с облегчением. Маленькое личико Лу Шэна внезапно побледнело. Серебряный блеск в глубине его глаз начал стремительно тускнеть. Похоже, это отняло у него много сил.
В этот момент поведение злых духов изменилось — они словно что-то почувствовали. Теперь они не осмеливались приближаться к людям, кружа вокруг них, словно стая голодных волков.
Учёный средних лет облегчённо вздохнул, благодаря небо, что не произошло непоправимого.
— Э?.. Почему небо вдруг стало таким синим? — учёный широко распахнутыми глазами смотрел вверх. — Неужели это…?! — его зрачки внезапно сузились.
— Мастер!
— Это же брат Шэн!
— Папа!
Остальные, наконец, заметили появившееся в небе странное явление и парящую над ними фигуру.
— Пш-ш…
Злые духи, словно услышав какой-то приказ, устремились в небо, к лазурному пятну. Бесчисленное количество злых духов унеслись к небесам, напоминая текущий в обратном направлении водопад.

***
= Секта Дьявольского Начала. =

С уголка губ Лю Шаньцзы, поддерживаемого одним из учеников секты, стекала тонкая струйка крови. Многие Мастера Оружия получили ранения, да и в общем, вся секта понесла тяжёлые потери. Однако, к счастью, Дворец Дьявольского Начала устоял.
— Великий Старший, вы в порядке? — спросил, едва ли не полностью обмотанный бинтами, старейшина Ши. Он сидел в кресле на колесиках, вырезанном из чёрного нефрита, которое толкал мускулистый слуга.
— Это меня не убьёт, — хмыкнул Лю Шаньцзы. — В этих старых костях ещё остался запал, но, к сожалению, на деле я оказался совершенно бесполезен. Меня вывели из строя в самом начале.
— И что же нам теперь делать? — тихо спросил Король Теней Сюй Фэйла.
Лу Шэн в настоящее время отсутствовал, и они втроём отвечали за секту. Лю Шаньцзы был учителем Лу Шэна, а значит, принятие окончательного решения было за ним.
Лю Шаньцзы, собравшись с духом, сказал:
— Мы должны послать кого-нибудь в город, спасти молодого господина! — сказав это, он посмотрел в сторону далекого города. Увидел поднимающиеся в небо клубы густого дыма. Похоже, ситуация там складывалась не лучшим образом, раз люди, чтобы остановить атаки злых духов, разжигали многочисленные костры.
Однако злые духи совсем не боялись ни огня, ни дыма. Вместо этого, они пожирали и сжигали в огне мирных жителей. Жертв было огромное количество.
— Это настоящая катастрофа… — вздохнул Лю Шаньцзы.
— Да, это гораздо страшнее, чем Дьявольская Катастрофа. Дьяволы, хотя бы, избирательны в еде и не пожирают всё, что увидят. Злые духи же истребляют всё, даже духовную сущность земли, — мрачно признал Сюй Фэйла.
По правде говоря, война между дьяволами и людьми, в основном, разгорелась из-за ресурсов. А конфликт между злыми духами и людьми не имел причины — злые духи вели войну со всеми живыми существами. Их целью были не только люди, но и демоны, и дьяволы.
Злые духи были гораздо более жестокими, чем дьявольское племя.
— Предупреждения разосланы? — тихо спросила Дуаньму Юань у стоявшего рядом ученика. — Используйте для связи формации!
— Не волнуйтесь, всё сделано! Однако мастер секты ещё не ответил, — потрескавшимися губами ответил, потерявший в бою руку, ученик. Одного взгляда на него было достаточно, чтобы понять — он потерял слишком много крови. Его чёрная мембрана была сильно повреждена, из-за чего раны исцелялись очень медленно. Это показывало, насколько разрушительной была сила злых духов.
— Э?.. Посмотрите вверх! — внезапно воскликнул старейшина Ши.
Все сразу же посмотрели в указанном им направлении. Увидели бесчисленное количество злых духов, летящих и вращающихся в воздухе. Все они сплошным потоком устремлялись к городу.
— Не может быть! Стоп, а это что такое?! — Сюй Фэйла среди них был самым зорким. Именно он первым заметил зависшее над городом голубое сияние.
— Это… — Лю Шаньцзы тоже был ошеломлён.
Грозное рычание мгновенно разнеслось от города в стороны, а в следующее мгновение небо наполнилось синевой.

***
= Пригород. =

Огромный, похожий на монстра дух, стремительно пожирал бесчисленное множество мелких злых духов. Целыми ордами они проникли в него через живот, рот, глаза и нос. Складывалось впечатление, что их засасывает туда незримая мощная сила. С каждой секундой и без того необъятный монстр становился всё больше. Его рост, превысив двести метров, уверенно стремился к трестам.
— РАР-Р! — зарычал он, посмотрев на зависшего напротив него в небе Лу Шэна. Ужасающая звуковая волна превратилась в сильный порыв ветра, раздувший одежды парня.
Однако Лу Шэна эта сила не сдвинула с места и на миллиметр. Когда он поднял руку, на тыльной стороне его ладони насыщенной синевой замерцал Мистический Водный Божественный Узор. За его спиной начала быстро вращаться Сфера Уничтожения Морей, испускал голубовато-золотое сияние. (Я помню, что её пару глав назад разрушили, но автор, видимо, об этом забыл)
— Бум! — чудовищное количество морской воды с грохотом обрушилось на город. Это были миллиарды тонн морской воды, собранной Лу Шэном в Восточном Море.
Светло-голубой водяной столб, казалось, заполонил собою всё пространство между землей и небом. Воздух между Лу Шэном и гигантским монстром заполнился бездонным океаном.
Ужасающее давление придавило чудовище к земле.
— Бум! — гигантское чудовище отчаянно сопротивлялось. Но морская вода, безостановочно обрушивающаяся на него сверху, мешала ему подняться.
Вскоре его кожа, не выдержав давления, начала разрываться, словно тонкая ткань. Злые духи в теле монстра не успели даже понять, что происходит, когда их разорвало на куски.
— Я, Андура Дьяксон, великий злой дух гигантской акулы, никогда никому не проигрывал! — гигантское чудовище, яростно воя, отчаянно билось на земле. Хватаясь за рядом стоявшие здания, он с трудом поднялся на колени, однако морская вода давила на него с такой силой, что его коленная чашечка начала жалобно скрипеть. Выпрямиться во весь рост он уже не смог.

Всепоглощающая морская вода сокрушила многие здания. Однако под контролем ужасающе огромной духовной силы Лу Шэна вода избегала мест, где скопились ауры живых существ. Были уничтожены лишь единицы.
— За Его Величество! Хар-р-р-р! — взревело гигантское чудовище. Его тело покрывали бесчисленные раны, однако это не остановило его от попыток подняться на ноги.
Он продолжал сопротивляться до тех пор, пока на него не обрушился удар Сферы Уничтожения Морей. Давление сферы было ужасающим. Однако гигантский злой дух смог выдержать этот удар.
— Ты же понимаешь, что сопротивление бесполезно? — вены на лбу Лу Шэна вздулись. Между глазами зазмеился тёмно-красный узор.
Бесчисленное количество дьявольской Ци сгустилось позади него в четыре длинных чёрных клинка. Выросшие из его спины четыре руки с силой сжали оружие.
Вокруг него начала сгущаться тяжёлая дьявольская Ци. Он больше не собирался скрывать свою силу. Его дом подвергся атаке, так что было не до тайн.
— Сила Уничтожения! — проревел Лу Шэн. Превратившись в чёрную молнию, он стремительно пронёсся вдоль тела монстра.
Тело чудовища напряглось. Он замер…
— Да здравствует… Его Величество… — на лице Андуры застыло ошеломление.
— Пш-ш-ш-ш.
На теле монстра появилась огромная чёрная метка. Чёрные линии распространились по всему телу, разрезая его на восемь частей.
Когда Лу Шэн опустился на землю, чёрные клинки позади него рассеялись. Две дополнительные руки бесследно исчезли.
— Бах! — гигантский злой дух с грохотом рассыпался. Его огромное тело, разделившее на восемь частей, рухнуло на землю.

Глава 536.
Кто управляет судьбой человека в этой бескрайней стране (Часть 4)

Злые духи внутри изодранных останков гигантского монстра внезапно замерли. Всё ещё, паря в воздухе, они начали воспламеняться.
Слабый зеленоватый огонь в считанные мгновенья превратил всё вокруг в море пламени. Его яркие языки заплясали вокруг Лу Шэна, подпрыгивая, словно живые.
Сердце стоявшего посреди огненного моря парня внезапно дрогнуло от какого-то странного предчувствия. Обернувшись, он посмотрел в сторону, куда упали останки гигантского монстра.
От извивающегося месива начало подниматься слабое золотистое сияние, с каждым мгновением разгорающееся всё сильнее.
В нём парила высокая, мускулистая фигура. Четыре золотых глаза, медленно открывшись, смерили его пристальным взглядом.
Бушующее пламя, подобно сияющей золотой гриве, поднималось над головой существа. Его хорошо развитое тело было столь же прекрасно, как фигура античной скульптуры.
Когда Лу Шэн, прищурившись, пристально посмотрел на фигуру, между его бровями ярко вспыхнула тёмно-красная крылатая змея.
— Это только начало… — губы существа, слегка приоткрывшись, изогнулись в насмешливой улыбке.
— Жду не дождусь, — ответил Лу Шэн, поднимая руку. Вокруг него яростно взревели бесчисленные языки пламени Инь.

***
= Столица Инь. Дворец Лунных Шрамов. =

— Повелевай! Безо всяких угрызений совести! Делай, что вздумается! Безо всяких ограничений! Ты — непобедим! Властвуй над всеми! Проходя через небеса, души становятся темнее! Всё, что они получают — разрушение, отчаяние и боль. Такова судьба слабого! Повелители же убивают! Их следует опасаться! Наполнись яростью! Стань безумным! Иначе… кто будет нести титул Повелителя Поднебесья?
Девятилетний Цзин Тяньчэн, лежа на колене седовласого старца, возвышающегося над землей более чем на десять метров, слушал его нудные наставления.
Старик сидел на белоснежном троне, украшенном причудливыми узорами. Длинная борода свисала с подбородка, щекоча лицо Цзин Тяньчэна.
— Нынешний Божественный Сын Трёх Священных Врат обладает особой способностью предвидеть будущее и управлять духовной сущностью. Ни одно из его начинаний не закончилось неудачей, — сказал старик. — Я позаимствовал у него Злой Нефрит. Думаю, этого будет достаточно, чтобы подготовиться к грядущим событиям.
— Пожалуйста, расскажи мне больше, старейшина! — маленькое светлое личико Цзин Тяньчэна, словно вылепленное из светлого нефрита, выражало неподдельный интерес.
Увидев это, старик, протянув руку, погладил его по голове.
— Огромные волны смывают песок. Времена рождают своих героев. Однако у нынешней эпохи героев нет. Выдающиеся личности достигают высот лишь стремясь к славе, выгоде и власти. На мой взгляд, в мире существует всего четыре человека, которых можно назвать Повелителями Поднебесья. Но сейчас ещё не время называть их имена. Впрочем, скоро ты сам услышишь их голоса, — старик ласково взъерошил волосы ребенка.

***

= Осень. 8122 год мистического лунного календаря Великой Инь. =

В столице Инь царило смятение. Правящая семья распалась, что привело к кровной вражде.
Злые духи вторглись в мир людей, ввергнув его в смуту.
Настали трудные времена для всех государств. Они начали консолидировать силу, объединяя под своими знаменами секты и благородные семьи. Люди, осмелившиеся выступить против злых духов, начали объединяться в различные по размеру отряды.
Три главные секты, оставив вражду, создали величайшую в мире организацию — «Просветлённые Подземного Мира».

= Провинция Цзюмин. Секта Дьявольского Начала. =

Лу Шэн, сидя на возвышении, внимательно слушал представителей трёх главных сект и главу округа. Присутствовали на этой встрече и главы благородных семей.
— Мастер секты Лу! Если бы ты немного опоздал, боюсь, округ Осенней Луны перестал бы существовать! Я, Чэнь Сюнь, от имени трёх главных сект и жителей города выражаю тебе нашу искреннюю благодарность!
Глава округа Чэнь Сюнь, выпрямившись, с торжественным видом выступил вперёд. Согнулся в почтительном поклоне.
Не один он был переполнен благодарностью. Мастера трёх главных сект и представители благородных семей, поднявшись, последовали его примеру.
Хотя зал был полон людей, никто не шумел. Только звонкий голос старого главы округа разносился по помещению.
— Мастер Чэнь, опустим формальности. Моя секта находится в округе Осенней Луны. Кроме того, здесь живёт моя семья. Защита округа — мой долг, — Лу Шэн чуть приподнял руку, жестом прося главу округа успокоиться. Огромная сила мягко вернула старика на его место.
Лу Шэн использовал для этого духовную сущность, но, в глазах обычных людей, не видящих сверхъестественного, всё это казалось волшебством.
После окружного исполнителя Чэня настала очередь малых благородных семей. Все они хотели примкнуть к секте Дьявольского Начала, чтобы вместе пробиться сквозь тернии постигшей их беды, и дать отпор злым духам.
Лу Шэн с улыбкой принимал их клятвы. На встрече присутствовали представители одиннадцати благородных семей и сект. К союзным силам секты Дьявольского Начала присоединились и другие секты.
Некоторые не хотели примыкать к силам Лу Шэна — они даже не присутствовали на собрании. Вместо этого они бежали в более крупные города. Они больше верили в мощь элит трёх главных сект Великой Инь, чем в силу Лу Шэна.
Старый мастер секты Тысячи Солнц — Чэнь Цзинчжи, поднявшись, уверенно произнёс:

— Самое важное сейчас — найти место прорыва. Понять, как злые духи попали в мир людей. Места, через которые они могли прорваться, хорошо охранялись. Тогда как они прошли?
— Верно. Сразу после вторжения мастер секты Чэнь вошёл в секретные земли. Хотя большинство старейшин отправились помогать в борьбе с злыми духами, он смог найти некоторые подсказки, — сказал мастер секты Юинь.
Взгляды всех присутствующих переметнулись на Чэнь Цзинчжи.
Лу Шэн, прищурившись, пристальным взглядом посмотрел на старого мастера секты Тысячи Солнц.
— Мастер секты Чэнь?
Прошлое Чэнь Цзинчжи было непростым. Он мог отдавать приказы элите Кровавого Солнца, чем отличался от лидеров внешних ветвей, таких как Лу Шэн.
Он не стал отказываться. Сложив перед грудью кулаки, старик поклонился:
— Ну что ж, тогда я продолжу, — прочистив горло, сказал он. Удостоверившись, что присутствующие готовы его слушать, начал делиться с ними полученной информацией. — Согласно докладам разведчиков Кровавого Солнца, прорыв злых духов на этот раз был общенациональным. Это произошло одновременно в нескольких провинциях Великой Инь. И судя по всему, этот прорыв был спланирован заранее — атака не была спонтанной. Прямо сейчас злые духи осаждают несколько важных мест, взлом которых принесёт нашему миру серьёзные проблемы. Ситуация критическая. — Чэнь Цзинчжи, сделав небольшую паузу, продолжил: — Судя по информации, добытой Кровавым Солнцем, злые духи по своей силе делятся на три уровня.
— Три уровня?.. — заинтересовался Лу Шэн. Охраняя Врата Иллюзии, он сталкивался только с обычными злыми духами. Только однажды ему не повезло схлестнуться с чёрной рукой.
— Это самая свежая информация, Эксперты трёх главных сект рисковали жизнями, чтобы её добыть. Я не должен был её обнародовать, но сейчас не время для секретов. Вышестоящие органы отдали распоряжение распространить информацию среди заинтересованных организаций. Только объединившись, мы сможем должным образом противостоять врагам, вторгшимся на наши земли, — с невозмутимым видом добавил Чэнь Цзинчжи.
— Три главные секты приняли правильное решение. Как и следовало ожидать от, отстаивающих мировую справедливость, организаций, — начали хвалить его представители малых благородных семей.
Чэнь Цзинчжи, в знак признательности, снова сложив кулаки, продолжил:
— Согласно классификации Кровавой Луны, злых духов можно разделить на три уровня. От самого слабого к самому сильному, от самого низкого к самому высокому. Обычные злые духи среди них самые слабые. Они подобны воздушным потокам. Это полупрозрачные монстры без тел. Именно их мы и видели во время нападения.
Все всё прекрасно помнили, поэтому вопросов не последовало.
— Второй уровень — титулованные злые духи, командующие обычными. Кроме того, пожирая обычных злых духов, они временно увеличивают свою силу. Увеличивая силу, они увеличивают и диапазон атак. Титулованные злые духи делятся на несколько подуровней — от Мастера Оружия до Божественного Лорда. Они — главная боевая сила злых духов, используемая во время вторжения. Они могут принимать различные формы, но обычно больше похожи на монстров, чем на людей. Уверен, все помнят гигантского монстра, убитого несколько дней назад мастером секты Лу. Это был титулованный злой дух, — тихо сказал Чэнь Цзинчжи.
— Титулованные злые духи классифицируются в зависимости от их силы. Мы ещё до конца их не изучили, но таких злых духов легко обнаружить. Они огромны по размерам и чрезвычайно своеобразны по внешнему виду. Совершенно не похожи на обычных монстров.
Все присутствующие сразу же вспомнили огромного златовласого монстра, едва не уничтожившего округ.
— Он называл себя Андура и болтал о каком-то Его Величестве. Возможно, за ним стоит кто-то более могущественный. Какой-нибудь король злых духов? — до этого Лю Шаньцзы отстранённо слушал, не вмешиваясь в разговоры. Однако, услышав это, он внезапно почувствовал, как по спине пробежал холодок.
Титулованный злой дух почти уничтожил их секту. Если бы Лу Шэн не прибыл вовремя, то от округа Осенней Луны и Дворца Дьявольского Начала мало бы что осталось.
А Чэнь Цзиньцхи назвал этого Андуру всего лишь злым духом среднего уровня!
От этой информации стыла в жилах кровь.
— Конечно же, три главные секты и три великие семьи охраняют места, где могут прорваться злые духи. Эти чудовища питаются жизненной сущностью. Они не щадят даже землю, пожирая ее ауру. Они — враги всего живого, — медленно проговорил Лу Шэн. — Учитель, пожалуйста, не волнуйтесь. Пусть мастер секты Чэнь закончит.
Чэнь Цзинчжи, кивнув, в знак почтения сложил кулаки.
— Божественный Лорд Лу прав. Третий уровень злых духов — самый страшный. Его называют уровнем Разрушения Искусств.
— Уровень Разрушения Искусств?.. — Лу Шэн прищурился. — Что это значит? Какие искусства он разрушает?
Выражение лица Чэнь Цзинчжи стало еще более серьезным.
— Все. Злые духи этого уровня разрушает все виды техник. Говорят, Разрушитель Искусств может блокировать все техники, не являющиеся его собственными.
Король теней Сюй Фэйла, не удержавшись, спросил:
— И что это значит?
— Проще говоря, это способность выключает все сверхъестественные силы и объект может рассчитывать только на ресурсы своего тела. Например, у человека есть Божественное Оружие, которое не является частью его силы. Разрушитель Искусств может изолировать от вас Божественное Оружие. Отрезать вас от любого артефакта, на который вы полагаетесь. Одним словом, он заставит вас сражаться с ним голыми руками. Кроме того, если вы, к примеру, владеете техникой призыва огня при помощи духовной сущности, когда вы столкнётесь с Разрушителем Искусств, духовная сущность мгновенно потеряет свои эффекты. Вы не сможете призвать пламя.
— Иными словами, эта способность полностью блокирует всё, чем можно увеличить свою силу, — подытожил Лу Шэн.
— Верно, — кивнул Чэнь Цзинчжи. — И самое главное, каждый Разрушитель невообразимо силён. Это щит и меч злых духов.
Лу Шэн кивнул, показывая, что понимает. Вспомнил встречу с Чёрной Рукой.
Он понял, что уровень Разрушителя Искусств приравнивается к уровню Оружейного Владыки.
Однако был ещё один вопрос, который его беспокоил — почему злые духи у Ворот Иллюзии были в разы сильнее пришедших сюда? Тогда ему, в основном, приходилось сражаться со злыми духами уровня Божественного Лорда. А в атаковавших округ злых духах, в отличие от них, не было ничего особенного.

Глава 537.
Подготовка (Часть 1)

"Злые духи…" — Лу Шэн вдруг вспомнил о легендарном умении злых духов — репликации. Говоря простым языком, они могли самовоспроизводиться. Правда, этой способностью обладали только духи уровня Божественного Лорда и выше.
"Это объясняет, почему те злые духи были так слабы. Кажется, количество просочившихся в наш мир злых духов не так уж и велико, и вся эта армада была всего лишь результатом репликации нескольких злых духов уровня Божественного Лорда", — понял Лу Шэн, снова вспомнив объятого пламенем золотоволосого монстра. Он был очень силён, возможно даже, находился на уровне Разрушителя Искусств.

Судя по выражению лица этого монстра, он не оставит произошедшее без внимания. Вероятнее всего, Лу Шэн станет его следующей целью.
"Весьма вероятно, что уровень Разрушителя Искусств, на самом деле, сравним с уровнем Оружейного Владыки. Похоже, мне придётся ускориться…" — в сердце Лу Шэна заворочался червячок тревоги.
Он уже забыл, когда в последний раз испытывал нечто подобное. Наверное, ещё до того, как достиг уровня Божественного Лорда.
Сейчас его база культивирования застряла на границе уровня Оружейного Владыки. Ему ещё предстояло достичь полного понимание истинной силы этого уровня.
"Самое время отправиться в следующий мир", — принял решение Лу Шэн.
После обсуждения возникшей проблемы, представители различных сект и семей временно сложили свои полномочия, отдав всю власть в провинции секте Дьявольского Начала. Решено было, что отправкой команд быстрого реагирования будут руководить три главные секты и Дуаньму Юань.
После встречи Лу Шэн отправился во внутренние покои, где сейчас разместились испуганные жители поместья Лу.
Лу Фан получил несколько лёгких ран, остальные, к счастью, не пострадали. Однако поместье потеряло больше половины слуг. К счастью, в нём было много укромных мест, в которых можно было спрятаться. Все они находились под защитой формаций, скрывающих ауру. Именно это помогло обмануть многих злых духов.
Получившая несколько довольно серьёзных ран Лу Цинцин всё ещё не пришла в себя. Чэнь Юньси в подробностях рассказала Лу Шэну обо всём, что произошло.
— Тебя касались злые духи? — он напрягся, услышав, что на Чэнь Юньси напал злой дух.
— Нет… думаю, он промахнулся. По крайней мере я не заметила, чтобы он меня касался, — честно говоря, Чэнь Юньси была озадачена этим фактом. Она ясно помнила, как к ней приблизился злой дух. Он несомненно собирался в неё проникнуть, но по какой-то непонятной причине в последний момент неожиданно промахнулся.
— А что насчёт Ниннина? — Лу Шэн посмотрел на сына, крепко спавшего в объятиях Юй Ньян. Рядом с ним сидела и Му Цзюэцин.
— Цзюэцин, ты молодец. Я щедро тебя вознагражу, когда мы вернёмся! — пообещал Лу Шэн, устало улыбнувшись. Протянув руку, он погладил Му Цзюэцин по голове.
— Мне не нужна награда. Буду благодарна, если вы лично потренируете меня пару дней, — девушка капризно надула губы.
Лу Шэн чувствовал себя беспомощным. У него были сейчас более важные дела, чем наставление учеников.
— Позже. Сейчас ты должна отправиться в родной город и убедиться, что с твоей семьей всё в порядке.
— Эм-м. Спасибо, наставник, — хотя она не думала, что её родной город тоже попал в беду, будучи разумной девушкой, покорно кивнула.
Поговорив с ученицей, Лу Шэн занялся лечением ран Лу Фана и остальных. Обработав их сущностью Ян, подошёл к Лу Нину.
Прижав ладонь ко лбу сына, направил в ребенка сущность Ян, заставляя её циркулировать в его теле.
"Что-то его аура слишком ослабла…" — забеспокоился Лу Шэн.
Увидев напрягшееся лицо мужа, Чэнь Юньси, подбежав к нему, взволнованно спросила:
— В чём дело? Что-то с Ниннином? Он ранен?
— Нет. Ничего такого. Просто напуган. Всё что ему нужно, — немного отдохнуть, — небрежно ответил Лу Шэн. — Сейчас вам всем лучше оставаться во дворце. Он защищён формациями. Я их упрочнил, так что теперь с ними не должно возникнуть проблем. На этот счет можешь не беспокоиться. Во дворце есть достаточный запас продуктов, так что недостатка в еде тоже не возникнет.
— Да? Это хорошо… — Чэнь Юньси кивнула. — А что насчет тебя? Опять куда-то собрался? — встревожено спросила девушка.
— Нет, я никуда не уйду, но собираюсь уединиться. Нужно подготовиться к следующей атаке злых духов. Что-то мне подсказывает, что это ещё не конец. Все внешние дела я оставлю на Дуаньму Юань и трёх Божественных Лордов. Учитель Лю Шаньцзы будет регулярно доставлять мне отчеты. Разберусь с ними, как будет время, — сказал Лу Шэн.
— А ты можешь не уединяться? — спросила Чэнь Юньси.
Он тоже не хотел уходить. Юй Ньян ещё не оправилась, да и остальные не хотели оставаться без его защиты. Когда злые духи атаковали округ Осенней Луны, люди оказались беззащитны перед лицом нависшей над городом опасности.
В такой ситуации только мощная боевая сила могла гарантировать безопасность.
— Мне придётся. Этого требует ситуация. Не беспокойся, всё будет в порядке, — сказал Лу Шэн.
— Не будь беспечным! Ты должен соблюдать осторожность во всем, что делаешь! — Лу Фан, шагнув вперёд, похлопал Лу Шэна по плечу.
— Не волнуйся, — Лу Шэн кивнул. Затем, снова взглянув на Лу Нина, развернувшись, зашагал прочь.
Сообщив трём главным сектам о своих планах, Лу Шэн приказал своим подчиненным из секты Дьявольского Начала сотрудничать с властями города. Покинув Дворец, спустился по ступенькам. Дьявольская Ци, сгустившись под ногами в чёрное облако, унесла его в небо. Путь его лежал на восток.
Пролетая мимо города, он увидел поднимающиеся вверх клубы густого дыма. Морская вода, призванная Лу Шэном, всё ещё текла среди руин. Из-за этого город выглядел так, словно нижние этажи домов были погружены в воду, а верхние горели.
Время от времени он видел, плачущих навзрыд людей, цепляющихся за обломки.
Некоторые из выживших сидели на деревянных плотах, сложенных из, соединенных вместе, сломанных досок. Люди гребли руками, пытаясь выбраться из города.
Миновав город, Лу Шэн достиг места, где располагались резиденции трёх главных сект. За исключением нескольких редких кусков суши остальные участки либо были затоплены, либо охвачены пламенем.
Миновав затопленный город, Лу Шэн увидел широкую полосу выжженной земли. В высохшей почве совсем не осталось влаги. Зелени тоже не было — только однотонный тёмно-жёлтый цвет.
Земля была обильно покрыта трещинами. Жизнь покинула это место.
Пролетев некоторое расстояние на высоте в тысячу метров, Лу Шэн начал снижаться. Зависнув на расстоянии сотни метров от поверхности земли, посмотрел вниз.
Куда бы он не смотрел, везде царило запустение.
Хотя Андура поглотил большую часть злых духов, несомненно остались те, что смогли ускользнуть.
Внезапно вспышкой молнии сверкнул белый меч.
Каждый раз, когда клинок мелькал в воздухе, казалось, из него вылетают белые искры. Затрещав, он оставил в небе полосу белых, похожих на паутину, трещин, вскоре начавших медленно исчезать.
Вокруг лезвия мерцающего меча собрались десятки яростно бросающихся в атаку злых духов. Хотя меч мог отражать атаки духов, он был неспособен их убить. Самое большее, что он мог сделать — серьёзно их ранить.
Питающиеся духовной сущностью злые духи не боялись ранений. Они могли без проблем восстановиться до первоначального состояния.
Холодно сверкнув глазами, Лу Шэн ускорился. Дьявольская Ци в его руках сжалась в чёрный клинок, в следующее мгновение резко опустившийся вниз.
— П-ш-ш-ш!
Чёрное лезвие, растворившись в воздухе, превратилось в чёрное сияние, подобно лазерным лучам пронзившее десятки злых духов. Духи начали двигаться, словно кадры в замедленной съемке. Внезапно они стали взрываться, превращаясь в бесчисленные осколки, разлетающиеся в разные стороны.

Полупрозрачные осколки, медленно кружа в воздухе, устремлялись к земле, но, не успев до неё долететь, быстро сгорали.
Зелёное пламя Инь делало их похожими на, льющийся с неба, огненный дождь.
К этому времени интенсивность свечения меча заметно уменьшилась, а через некоторое время он и вовсе принял облик человека. Лу Шэн удивлённо смотрел на седовласого старика, сжимающего в руке копье.
Не став тратить время на пустые разговоры, Лу Шэн сразу перешёл к делу:
— Где находится наибольшее скопление злых духов?
— В той стороне. Спасибо, мастер секты… Лу… — старик узнал Лу Шэна. Он даже не закончил свою фразу, когда Лу Шэна и след простыл.

***

Спустя три дня злые духи в окрестностях округа Осенней Луны были полностью уничтожены.
Это позволило спасённым перевести дух. Узнав, что их спас Лу Шэн, они начали массово вступать в секту Дьявольского Начала.
Все эти люди, пережившие атаку злых духов, были представителями элит. Самый слабый из них был уровня пятой Грани.
Хотя их было не так много, все они были довольно сильны.
Спустя три дня Лу Шэн вернулся во дворец Дьявольского Начала. Число элит, желающих вступить в секту, к этому времени перевалило за сотню.
Среди них были не только люди, но и демоны. Встречались даже элиты уровня Мастеров Оружия. Большинство из них были сильными культиваторами, случайно оказавшимися в округе Осенней Луны во время атаки злых духов. Пополнение значительно расширило возможности секты Дьявольского Начала в реагировании на атаки злых духов.
Уладив дела секты, Лу Шэн направился в исследовательский храм, решив заняться приготовлениями к отбытию в очередной мир.

***

Лу Шэн, скрестив ноги, уселся в центр формации. Вставил чёрный драгоценный камень в отверстие на полу.
— Щёлк! — драгоценный камень идеально вошёл в паз.
— Пш-ш… — красное, цветом похожее на кровь сияние, начало распространяться во все стороны вдоль линий формации. Растекаясь кровавой водой, оно быстро заполняло пространство храма.
"Модифицировав формацию, я смог ограничить разницу во временном потоке до 10. Теперь один день в Великой Инь приравнивается к 10 дням в Других Мирах. Если мне повезёт, я смогу увеличить разницу до 50 дней. Думаю, этого будет достаточно", — Лу Шэн, задержав дыхание, уставился в пол в середине формации, где находилось овальное отверстие. Отверстие начало медленно заполняться тёмно-красной жидкостью.
В центре жидкости открылась серая глазообразная трещина, активируя формацию.
"Формация почти достигла своих пределов. Нужно поторопиться, иначе потрачу энергию, необходимую для возвращения", — Лу Шэн краем глаза посмотрел на драгоценные камни на периферии формации. Все они превратились в мелкий порошок.
Там было девять кругов из драгоценных камней. К этому времени успели рассыпаться три круга.
Трещины ширились и удлинялись. Пока он смотрел на первые три круга, начал рассыпаться четвертый.
— Довольно! — Лу Шэн бросился вперёд. Превратившись в чёрный луч, выстрелил в серую трещину, увеличившуюся до длины его предплечья.
— Пш-ш-ш-ш.
Едва он успел в неё нырнуть, как щель резко захлопнулась. Некоторое время формация продолжала светиться тёмно-красным сиянием, которое с каждым мгновением все больше тускнело.
По стенам храма поползли многочисленные загадочные узоры. Последовавшая за этим ударная волна была достаточно мощной, чтобы сбить с ног даже Божественного Лорда.
Это была часть изначальной силы Лу Шэна, которую он хранил в своём наборе Божественного Оружия. Она просачивалась в стены, создавая иллюзию, будто он всё ещё сидит внутри.

Глава 538.
Подготовка (Часть 2)

= Притаившаяся глубоко в горах зелёная равнина. =

Гигантские деревья были оплетены, похожими на ивовые ветви, чёрными корнями. Землю покрывали тёмно-фиолетовые кусты ежевики.
Вокруг убогой, грязной деревни, полной хаотично разбросанных земляных домов, медленно бродили человекоподобные чудовища с волчьими головами, с уст которых то и дело срывались неразборчивые, гортанные звуки.
Некоторые части их тел были покрыты длинными волосами, выглядывающими из-под изношенных кожаных доспехов.
В тёмно-жёлтой земляной хижине, прислонившись плечом к стене, в оцепенении застыл мускулистый чёрный оборотень, по лбу которого медленно стекала кровь.
Он был одет в простую, потрепанную кожаную броню. Покрытые шерстью руки заканчивались острыми когтями, а ноги больше походили на человеческие.
У чёрного оборотня между глаз торчал клок белой шерсти, что, для самок его вида, выглядело очень привлекательно.
— Чёрная Кость, ты в порядке? — ворвался к нему в хижину жёлтый оборотень, тряся длинной волчьей мордой. Его верхние конечности были слишком длинными, из-за чего тело выглядело непропорциональным.
— Я в порядке… в порядке… оставь меня, я хочу немного отдохнуть. Иди, — чёрный оборотень махнул рукой, жестом прося жёлтого удалиться.
— Хорошо. Хорошо, парень… — жёлтый оборотень, беспомощно вздохнув, вышел за дверь. — Если ты действительно не можешь этого вынести, тебе следует сходить к знахарю. Он тебя вылечит! — пробормотал он, прежде чем уйти.
Чёрный оборотень не ответил. Он всё так же, безвольно стоял, привалившись к стене.
У Лу Шэна сейчас очень сильно болела голова.
Если бы он попал в человеческое тело, всё было бы нормально. Но он оказался в теле оборотня, чего раньше никогда не происходило.
Этот оборотень совсем не походил на оборотней из легенд. Оборотни этого мира были эволюционировавшими волками. Одним словом, это было племя волков, ведущих себя, подобно людям.
Плодами их эволюции стали язык, медицина, дома, стыд и мораль.
Однако несмотря на это, племя волков сильно отставало в развитии от людей. Они полагались на силу своих тел, чтобы охотиться и сражаться.
В этой чрезвычайно огромной горной гряде оборотня, в чьё тело попал Лу Шэн, звали Чёрная Кость. Он был членом небольшого племени с довольно странным названием — Мангровый Лес.
Племя насчитывало всего 20 особей, из которых только четырнадцать были сильными и здоровыми. Остальные члены племени были либо стары, либо больны.
"Здесь нет ни системы культивирования, ни системы письма, нет наследования и особых способностей. Так называемый знахарь — всего лишь старый оборотень, разбирающийся в лекарственных травах. Эта кучка зверей даже не имеет чёткого представления о своём местонахождении в мире", — Лу Шэн потер ту часть головы, где должны были находиться виски. Его мучила невыносимая головная боль.
Он чувствовал себя так, словно его, чем-то тяжёлым, ударили по голове. Точнее, он действительно был ранен в голову. Десять минут назад, когда Лу Шэн вселился в это тело, сильный чёрный оборотень, Гигантский Валун, ударил его по голове.
Благодаря этому Лу Шэн смог легко взять это тело под контроль.
— Что ж, Чёрная Кость, давай посмотрим, о чём ты мечтаешь… — Лу Шэн не стал долго сокрушаться о неудачном перемещении, сразу перейдя в деловой режим. Он просмотрел память чёрного оборотня.
Воспоминания Чёрной Кости быстро замелькали в его разуме. Постепенно, на поверхность всплыли два смутных желания.

"Никогда не подвергаться угнетению и стать самым могущественным вождём горного хребта. Загрызть всех, кто выступить против. Хм… просто и честно".
Выяснив желания бывшего хозяина тела, Лу Шэн повеселел. Ему показалось, что с очищением кармы этого существа у него проблем не возникнет. Как и ожидалось, хотя старт этой поездки был не слишком удачным, сложность достижения поставленных целей также была невысока. Он надеялся быстро решить эту проблему.
По обыкновению, попытался духом коснуться своего главного тела. Как и ожидалось, ему нужно было сначала приспособиться к законам этого мира, что требовало довольно много времени. Разумнее всего было на пару месяцев и вовсе забыть о манипуляциях со своим главным телом.
"Что ж, пришло время посмотреть, в каком положении находится племя Мангового Леса".
Лу Шэн, подняв руку, потрогал рану на голове. Хотя его главное тело ещё не могло вмешиваться в дела этого мира, оно вполне было способно исцелить незначительные раны.
Под действием сверхъестественной силы рана на его голове начала затягиваться, однако скорость была отвратительно медленной.
"Здесь даже исцеляющие эффекты ненормально слабы…" — Лу Шэн был расстроен. Оказывается, принцип исцеления ран в разных мирах тоже сильно отличался. В этом мире, к примеру, эффекты исцеления были раздражающе слабы.
Ему пришлось на небольшую рану потратить чуть больше часа. Закончив, Лу Шэн облегчённо вздохнул.
"Судя по воспоминаниям Чёрной Кости, территория вокруг заселена мелкими племенами оборотней. Они питаются, в основном, дикими животными. Не умеют хранить еду, выращивать домашний скот и вести хозяйство. Кроме простого обмена они больше ничего не знают… Хм… кажется, неподалеку есть довольно развитое племя. Называется оно… племя Ядовитых Драконов? Когда возникают проблемы, оно всегда находится в авангарде… Ядовитые драконы? Здесь тоже существует такой вид?" — Лу Шэну стало немного не по себе.
"Это племя живет в Бассейне Ядовитых Драконов, в болотах на востоке. А ещё на западе есть Озеро Гигантских Аллигаторов. Там обитают аллигаторы, достигающие в длину более 10 метров. На юге обитают подземные драконы и племя носорогов… Хм… один из носорогов стоит десяти оборотней. Даже ядовитые драконы не осмеливаются их провоцировать. На севере обитают Четырёхкрылые Железные Орлы, имеющие бронзовую кожу, железные кости и ядовитые перья. Именно они являются главными виновники вымирания племени Мангрового Леса".
Упорядочив воспоминания, Лу Шэн понял, что ситуация здесь не так проста, как казалось вначале. Если он не будет осторожен, то может даже потерять жизнь.
Он пошевелился, приспосабливаясь к необычному организму. Единственное утешение — это тело не было слишком слабым.
"Строение меридианов, сосудов и мышц кардинально отличается от человеческого. Этому телу не подойдут техники культивирования других миров. Какая досада! Похоже, здесь мне придётся начать с нуля".
К счастью, он был Божественным Лордом, находящимся на вершине уровня Божественного Интеллекта. Хотя его чрезвычайно огромный дух ещё не мог искажать реальность этого мира, он был в состоянии начать изменять это тело.
……
— Белый Пепел! Белый Пепел, иди сюда! Бам! — внезапно на открытое пространство между деревьями прыгнуло огромное существо.
На окраине деревни приземлился стройный светло-зелёный двукрылый дракон со змеиной шеей. Этот дракон очень походил на канонных драконов, описанных в западных сказках на Земле. У него была длинная шея, острые на вид клыки, рога и холодные вертикальные зрачки.
В длину он достигал почти восьми метров. Когда он бил по земле крыльями, в воздух взметалось облако удушливой пыли.
Весь покрытый белым мехом старый оборотень, выбежав из покосившейся хижины, почтительно припав к земле, пополз к дракону.
— Уважаемый эмиссар племени Ядовитых Драконов. Белый Пепел здесь, — высоко подняв руки, он положил их себе на голову.
— Где-то поблизости находится однорогий теневой дракон. Найдите его, а потом доложите мне! — взревел эмиссар Ядовитых Драконов. — он говорил на том же языке, что и оборотни.
— Но, уважаемый эмиссар, это же теневой дракон! Как мы можем это сделать~
— Бам! — когда Ядовитый Дракон взмахнул крыльями, старый оборотень покатился по земле.
— Белый Пепел! — сильный на вид жёлтый оборотень бросился вперёд. Он всё ещё находился в воздухе, когда Ядовитый Дракон вцепился когтями ему в талию.
— Пух! — жёлтый оборотень был разорван в клочья, а его останки разлетелись по земле.
— Я не потерплю непослушания. Либо ты это сделаешь, либо умрёшь! — холодно зарычал Ядовитый Дракон.
Все оборотни в страхе опустили головы.
Ядовитый Дракон, взмахнув крыльями, медленно поднялся в воздух. Он улетел прочь, оставив окровавленную землю, усеянную рваной плотью. Несколько оборотней, подобрав разбросанные останки, отнесли их в земляную хижину, где и закопали.
Лу Шэн молча наблюдал за происходящим. Он понимал, насколько велика сила ядовитого дракона.
С нынешним телом у него не было ни единого шанса справиться с этим гигантским монстром.
"У них один общий язык. Похоже, это место не так просто, как я себе представлял".
Вернувшись в свою хижину, Лу Шэн задумался над тем, как ему увеличивать свою силу в сложившихся реалиях.
"Духовная Сила, Духовная Сущность, Жизненная Духовная Сила. У меня есть три пути на выбор".
При помощи сущности Ян он начал имитировать все три энергии по очереди. Хотел проверить, какой путь больше соответствует законам этого мира. Довольно скоро обнаружил, что духовная сила мира Цзю Яня меньше всего отторгается этим миром. Поэтому было решено культивировать технику, изученную в мире Поднебесной.
Лу Шэн был вынужден отказаться от значительной части техники, оставив лишь минимум, который не вступал в противоречия с законами этого мира. Он создал простейшую, даже примитивнейшую технику культивирования.
Он должен был проверить это тело своим духом. Настроить его, прежде чем начать преобразовать человеческую формулу культивирования в технику культивирования оборотней.
Лу Шэн был занят этим до самых сумерек. Наконец новая техника культивирования была завершена.
"Есть только два способа извлечения жизненной силы и перекачки её в тело. Думаю, выбрать нужно самый простой. Здесь не нужны сложные меры. Самое главное — раскрыть потенциал родословной этого оборотня. Но думаю, на сегодня достаточно. А техника… назову её пока Искусством Расцвета Оборотней".
Используя эту технику в качестве основы, он планировал модифицировать её с помощью «Deep Blue».
Искусство Расцвета Оборотней станет его основой в этом мире. После избавления от частей, отторгаемых законами этого мира и модификации при помощи «Deep Blue», это маленькое семя начнёт стремительно расти, укрепляться и совершенствоваться.
Это был план, придуманный когда-то Лу Шэном на случай прибытия в мир без системы культивации.
Усевшись скрестив ноги на пол земляной хижины, Лу Шэн прислонился спиной к стене.
"Если я хочу исполнить желание Чёрной Кости, мне придётся сначала стать вождём племени. Став вождём, нужно будет заняться проблемой выживаемости племени. Я должен буду обеспечить сородичей непрерывным поступлением продовольствия и устранить все угрозы, из-за которых может уменьшиться численность племени. Похоже, быстро это сделать не удастся… мне нужно время».

Дух Лу Шэна непрерывно сканировал его тело. Он быстро нашёл телесные структуры, отличающиеся от человеческих.
После многочисленных проб сущность Ян всё же смогла найти форму энергии, которая наиболее подходила его нынешней форме существования. Но всё, на что была способна эта энергия — немного ускорить регенерацию и кровообращение.
Лу Шэн, закрыв глаза, мысленно произнес: «Deep Blue».
— Свист! — перед глазами медленно всплыл светло-голубой экран.
Первым блоком шла Техника Бесконечности. Чего Лу Шэн не ожидал, так это увидеть второй блок. Там было отчетливо написано: "Мистический Водный Божественный Узор".
Он внимательно изучил вкладку.
"Мистический Водный Божественный Узор. Глаз Гесанны; управление водой", — были перечислены только две простейшие способности.
"Интересно…"
Это не могло не заинтересовать Лу Шэна, однако сейчас было неподходящее время углубляться в эти вопросы. Нужно было начать культивировать новое Искусство.
Он посмотрел на остатки Ментальной Энергии. «Deep Blue», эволюционировав, стал показывать количество оставшейся в нём Ментальной Энергии.
Цифры показывали, что у него осталось 97 306 единиц.
"Чтобы понять, смогу ли я восстановить здесь Ментальную Энергию, придется ещё и заняться исследованиями мира…" — Лу Шэн вздохнул.

Глава 539.
Скрытый (Часть 1)

— Черная Кость! Черная Кость! Выходи быстрее! Пришло время искать однорогого теневого дракона! — донеслось снаружи.
Лу Шэн как раз собирался начать укреплять своё тело, когда его прервали. В бессилии, скрипнув зубами, он поднялся.
"Похоже, придётся сначала разобраться с этим вопросом. Заодно, смогу немного исследовать этот мир".
— В чём дело, Золотой? — да, нарушившего его уединения оборотня звали Золотым. Кажется, он прекрасно знал, что значит это слово, поскольку очень гордился своим именем.
Торопливо вбежав в земляную хижину, Золотой воскликнул:
— Белый Пепел попросил нас поторопиться. Ты же слышал, как эмиссар Ядовитого Дракона приказал ему найти теневого? — потянув за собой Лу Шэна, он выбежал из хижины. Он вёл себя так беззаботно, словно не ведал, что такое страх.
В этот момент Лу Шэн понял, что Золотой гораздо сильнее него.
После того, как его практически выволокли из хижины, они, миновав почти всю деревню, вошли в большую землянку.
Эта хижина отличалась от других. Она была окружена чёрным частоколом, который придавал ей солидный, в сравнении с остальными строениями, вид.
Ведущая в хижину дверь была широко распахнута. Внутри, сбоку от двери, сидел старый оборотень — Белый Пепел.
— Думаю, все вы слышали, что сказал эмиссар, верно?
— Да, шаман…
— Но, это же верная смерть!
— Я, Железный Хребет, считаю это несправедливым! Мы не должны выполнять подобные задания!
— Они что, совсем с ума посходили? Теневые драконы обладают ужасающей силой. Это не то, с чем мы сможем справиться! — яростно взвыла группа оборотней. Произносимые ими слова были просты по смыслу. Большинство из них были существами с крепкими телами и низким интеллектом.
Шаман прищурился. В его глазах промелькнула тень печали. Не так давно ему исполнилось 76 лет. Для чёрного оборотня это был уже невообразимо преклонный возраст. Он стал свидетелем подъёма и исчезновения многих племен.
Племя Мангрового Леса когда-то было великим племенем, но теперь…
Он обвёл взглядом своих немногочисленных сородичей. Какое-то время думал, что им сказать.
После длинной паузы медленно произнес:
— На этот раз пойти должны все. Иначе, если взрослые оборотни оставят деревню на старых и слабых, непременно, на неё кто-нибудь нападёт.
Все поняли, что он имел в виду. Хотя племя оборотней часто кочевало с места на место, оно никогда не меняло свой образ жизни. Они были кочевыми охотниками.
Если бы их так сильно не угнетали другие, вынуждая оставаться в этой маленькой деревне, когда-то покинутой людьми, они давно бы ушли в более безопасные места, пестревшие зелёными пастбищами.
— Прежде чем мы уйдём, приведите ко мне всех раненых, — закончил свою речь Белый Пепел. Затем, развернувшись, скрылся во внутренней комнате земляной хижины. Дверь была широко распахнута, но изнутри больше не доносилось ни звука.
… …
— Я пойду первым! — сказал сильный, покрытый жёлтой шерстью оборотень, выпятив грудь.
Его звали Стальной Щит. Это был оборотень, ранее затеявший драку с Чёрной Костью.
Стальной Щит, войдя в хижину, согнул руку в локте. Его правая рука была ранена. — конечность лишилась приличного участка кожи. Рана выглядела серьёзной, но, для оборотней, это была лишь незначительная царапина.
Лу Шэн стоял за спинами толпы. Когда он увидел Стального Щита, внезапно, в нём вспыхнуло пламя гнева.
"Это остаточный гнев хозяина этого тела? Не волнуйся, я скоро со всем разберусь".
Пока он думал, хижину по очереди посетили все раненные оборотни. Он тоже вошёл в дом.
Внутри хижины было довольно темно. В воздухе витал лёгкий запах сушеных трав.
Белый Пепел, согнув спину, что-то искал на потрепанной полке.
Он видел, как вошёл Лу Шэн. Посмотрел на рану на его голове. Рану длиной в ладонь было видно даже сквозь чёрный мех. Хотя кровотечение прекратилось и рана начала заживать, её размер не сильно изменился за такой короткий промежуток времени.
— Это очень серьёзно. Чёрная Кость, ты больше не должен сражаться со Стальным Щитом. Он гораздо сильнее тебя, — пробормотал шаман. — Такая большая рана. Не думаю, что моих трав будет достаточно…
— Следующего раза не будет, — тихо ответил Лу Шэн немного хрипловатым голосом. Его голос, наполнивший земляную хижину, звучал непривычно строго и уверенно.
Белый Пепел был озадачен. Однако он не стал над этим раздумывать,. Резким движением высыпав из расколотой каменной чаши комок липкого жёлтого вещества, он лапой размазал странную субстанцию по ране Лу Шэна.
Последний, борясь с желанием увернуться, позволил старому оборотню смазать его рану.
Резкий запах ударил в ноздри.
От раны на тело, а потом на конечности начал распространяться холод. Ощущение было довольно приятным.
Лу Шэн пришёл сюда в попытке разобраться в хитросплетениях системы этого мира и заодно узнать, насколько искусен этот шаман. Он планировал корректировать своё будущее, основываясь на этой информации.
Как оказалось, его усилия были не напрасны. Никакие лекарственные травы не должны были действовать так быстро. За всем этим должен был крыться какой-то секрет.
Открыв глаза, Лу Шэн увидел слабое серовато-белое свечение, мерцающее в ладони Белого Пепла. Мех загораживал ему обзор.
— Белый Пепел, а что это светится у тебя на ладони?
— Ты видишь? — Белый Пепел был озадачен. В его подернутых поволокой, подслеповатых глазах промелькнуло удивление и недоверие.
— М-м-м… белый свет, он пульсирует, — честно ответил Лу Шэн.
Скользящие движения Белого Пепла остановились.
Через некоторое время он тяжело вздохнул.
— Это Сила Льда, символ нашего племени. Это наследие нашего славного прошлого, — опустив руку, раскрыл ладонь. На его лапе сиял знак полумесяца.

Серовато-белая отметина испускала импульсы холодного воздуха.
— В прошлом каждый сотый член нашего племени рождался с Силой Льда. Сейчас этот дар почти утерян. В племени давно не рождались дети с этой силой, — старый шаман покачал головой. — Но что толку, даже если бы в ком-то из племени пробудилась эта сила? Даже превратившись в ледяного волка, он никогда не сможет сравниться с Ядовитым Драконом.
Он пригладил мех на голове Лу Шэна.
— Ладно, ступай, Чёрная Кость.
— Могу я спросить, как можно пробудить эту Силу Льда? — поднявшись, поинтересовался Лу Шэн.
Как и следовало ожидать, это путешествие не было бесполезным. Чёрная Кость бы слишком слаб и глуп, чтобы заметить необычную сторону старого шамана.
Однако он был совсем другим.
Белый Пепел нахмурился.
— Пробудить эту силу можно только находясь на грани смерти. Это состояние способно стимулировать потенциал.
Его слова ничем Лу Шэну не помогли.
Посмотрев на угасающее белое сияние в ладони Белого Пепла, Лу Шэн направился к выходу.
— Чёрная Кость, подожди. Белый Пепел, подумав, решил объяснить парню происхождение этой силы. — Если ты действительно хочешь пробудить силу, тебе придётся отточить свою решимость в смертельной схватке, чтобы довести своё тело до предела. Я кое-что тебе дам.
Он бросил Лу Шэну скомканную тряпку.
Поймав ветошь, Лу Шэн уставился на неё непонимающим взглядом. Она была испещрена странными изогнутыми линиями. В середине линий был нарисован странный символ, напоминающий отпечаток оленьего копыта.
Взглянув на него, Лу Шэн почувствовал, что этот символ включает в себя несколько слоев. Как будто рисунок был бесчисленное множество раз нанесён на одно и то же место.
— Возьми это и поразмышляй. Если ты сможешь себе это представить, значит, ты овладел Силой Льда. Если не сможешь, этот предмет через три дня исчезнет, — спокойно сказал Белый Пепел. — Я сделал эту вещь в спешке. Даже не думай о том, чтобы выменять её на еду у других племен.
Схватив тряпку, Лу Шэн погладил нанесённые на неё символы. Тут же почувствовал, как по кончикам его когтей пробежал холодок.
Холод был едва ощутимым. Он чувствовал себя так, словно прикоснулся к кусочку льда.
Сжав в лапе тряпку, он, развернувшись, зашагал прочь.
— Вообще-то я проверял каждого из вас, когда вы ещё были маленькими… — раздался сзади голос Белого Ясеня.
Лу Шэн промолчал.
"Похоже, этот мир не настолько скучен, как я думал", — просмотрев воспоминания Чёрной Кости, он подумал, что это обычный мир, лишь немного отличающийся от мира смертных.
Однако теперь ему казалось, что этот мир не так прост.
Покинув земляную хижину, он увидел ждущего его неподалеку Золотого. Рядом с Золотым стоял ещё один оборотень, высокий и мускулистый. Это был Стальной Щит, с которым он недавно сражался.
— Мне нужна еда! — Стальной Щит, кажется, угрожал Золотому.
— У меня её нет. Я отдал тебе всё, что было, — беспомощно опустил голову Золотой.
— Недостаточно, — Стальной Щит посмотрел на Лу Шэна.
— Ш-ш-ш-ш! — он высунул язык, словно хотел его напугать. Облизнул губы.
— И ты! Если к моему возвращению ты не добудешь еды, можешь забыть о спокойствии!
Закончив, он, развернувшись, направился прочь.
Лу Шэн смотрел в его исчезающую за стеной деревьев спину. Кажется, он собирался отправиться на поиски теневого дракона — слова шамана не могли быть проигнорированы. В противном случае, его право на исцеление и убежище было бы утеряно.
В таком опасном месте, как это, единственное, что ждало оборотня без укрытия и способности к исцелению — сдохнуть в какой-нибудь канаве и быть съеденным червями.
— Идём, — Лу Шэн похлопал Золотого по плечу. Естественно, его не могла напугать чья-то угроза. В настоящее время всё, что его заботило — тайна, скрытая в полученной от шамана тряпке.
Что касаемо процесса, Лу Шэн решил попробовать, пока они шли.
— Моё мясо… я убью его рано или поздно! — пожаловался Золотой. Он чувствовал обиду.
— Да, конечно, — Лу Шэн неопределённо кивнул. Осторожно сжав тряпку, он ощутил исходящий от нее холод.
Чем дольше он это ощущал, тем более знакомым ему казалось это чувство.
Внезапно его озарило. Разве это не похоже на его Мистический Водный Божественный Узор?
"Так вот оно что…" — Лу Шэн с каждой минутой чувствовал себя всё более и более заинтригованным.
Он следовал за Золотым. Они оба не походили на других оборотней — у них не было близких, о которых нужно было заботиться. Обсудив путь, они, покинув деревню, двинулись на северо-восток.
Племя Ядовитых Драконов велело им найти однорогого теневого дракона, однако это было не то существо, которое было так легко обнаружить. Кроме того, с силой оборотней, это было равноценно самоубийству.
Поэтому было естественно, что они не слишком усердствовали в поисках.
Ступая по мягкой земле, покрытой опавшими листьями, они насторожённо поглядывали по сторонам.
— Не слишком ли медленно мы идём? — в который уже раз спросил Золотой.
— Всё хорошо, — Лу Шэн всё время повторял одно и то же. — Просто слушай, что я говорю, и ни о чем не беспокойся.
— О…
Лу Шэн шёл прогулочным шагом, духом анализируя нанесенный на тряпку символ.
"Это будет легко объяснимо, если я смогу расшифровать его структуру при помощи Божественного Узора. Этот символ… сродни ледяному холоду в моем узоре", — Лу Шэн быстро всё понял.
«Любопытно. Мистический Водный Божественный Узор я получил на последней фазе Зарождающегося Духа, в конце путешествия, а Ледяной Божественный Узор, похоже, получу в начале. Кажется, скоро мои руки будут сплошь покрыты Божественными Узорами».
Лу Шэн прищурился, обводя взглядом тёмный, сырой лес. Внезапно взмахнув когтем, рубанул по, бросившейся на него древесной змее.
Затем, под потрясённым взглядом Золотого, сделав приглашающий жест, протянул тому змею.
Радостно приняв змею, Золотой начал есть, избегая клыков и ядовитого мешка. Змеиное мясо, на самом деле, было довольно вкусным блюдом.

Глава 540.
Скрытый (Часть 2)

"А теперь попробуем развить эту силу и посмотрим, что из этого выйдет", — Лу Шэн начал быстро регулировать дыхание и сердцебиение, приводя всё это в состояние равновесия.
Посмотрел на появившийся в интерфейсе «Deep Blue» новый блок: «Техника культивирования Силы Льда, не инициирована».
Мысленно коснувшись кнопки «Изменить» внизу экрана, снова перевел взгляд на блок, рядом с которым светилась кнопка «модифицировать».
«Что ж, попробуем», — подумал Лу Шэн, сосредотачивая свой взгляд на технике культивирования Силы Льда.
— Пш-ш-ш, — единица Ментальной Энергии, исчезнув, холодным потоком начала расходиться от груди Лу Шэна к его конечностям.
Тело стремительно покрывалось серебристо-белым мехом. Это был уникальный окрас, такой же, как у Белого Пепла.
От ног мужчины начали исходить волны холодного воздуха.
— Ху… — идущий чуть впереди от него Золотой невольно поежился, почувствовав холод. — Почему так внезапно похолодало?
Лу Шэн поспешно обуздал холод. Благодаря духу Божественного Лорда он быстро понял, как можно высвободить и скрыть Силу Льда.

Посмотрев на блок модификатора, увидел, что содержимое последнего изменилось.
"Техника культивирования Силы Льда, инициирована. (Особые характеристики: Ледяное Укрепление. Ледяной Коготь.)"
— Ледяное Укрепление? — Лу Шэн внимательно осмотрел своё тело. Под действием Силы Льда оно медленно изменялось: укреплялась структура мышц, костей и внутренних органов.
Некоторые части тела, замерзая, рассыпались, другие наоборот укреплялись. Его тело менялось, становясь сильнее и массивнее.
«Моя сила увеличилась на 30%, ловкость примерно в два раза, прочность кожи — на 10%. Это и есть ледяное укрепление?» — подняв руку, Лу Шэн резко ею взмахнул.
Двигаться стало заметно легче. Кроме того, он больше не чувствовал холода — сила стала более свободной.
"А вот и Ледяной Коготь…" — Лу Шэн всмотрелся в кончики своих острых когтей, испускавшие легкие волны холода. Потом коснулся когтя лапой. При касании холод ощущался гораздо сильнее, чем дистанционно. Должно быть, это было самое холодное место на его теле.
"Фактически, это обычная заморозка, однако, при рваных ранах, она может помочь остановить кровотечение. Вот только, если бы дело касалось только меня, всё было бы отлично, но я могу случайно остановить кровотечение противника, что будет не слишком выгодно, — Лу Шэн покачал головой.
……
Хотя Сила Льда позволила ему укрепить своё тело и упрочить своё положение в племени, всё равно он был пылинкой в сравнении с элитами других племен.
— К счастью, у меня есть Основная Сущность, — едва у Лу Шэна промелькнула эта мысль, как на экране модификатора появился новый блок.
"Искусство Основной Сущности: не инициировано".
"Сначала я должен усовершенствовать новое Искусство. Посмотрим, как далеко я смогу зайти за раз".

***

= Дворец на вершине ледяной горы. =

Огромный ледяной дракон распахнул три сапфировых глаза. Продолговатые драконьи глаза были похожи на оставленные острыми клинками раны, вырубленные в середине огромной треугольной головы.
— Пепел уже здесь, — голос ледяного дракона звучал резко и величественно. — Однорогие теневые драконы — всего лишь его разведчики. Он всё ещё хочет получить Источник Вечной Стужи.
Из пещеры в другой стороне дворца вышел голубой ледяной дракон, в высоту достигающий около дюжины метров.
— Первое его вторжение произошло две тысячи лет назад. Тогда он потерпел поражение. Шестьсот лет назад он пришёл во второй раз и снова проиграл. Сотню лет назад он напал на нас снова, и как и раньше, был побеждён нашими крыльями. Думаю, нам не о чем беспокоиться. Хотя сила Пепла велика, тебе он не ровня, — уверенно сказал синий ледяной дракон.
— Ты прав… в этом отношении я спокойна. Меня больше беспокоят стоящие за ним племена, — медленно произнес трёхглазый ледяной дракон, точнее драконица. — Я знаю, что представляет собой Пепел. Я знаю его со времен, когда мы оба были маленькими дракончиками. Этот дракон не тот, кто готов раз за разом повторять свои ошибки.
— Что ж, думаю, пришло время созвать все дружественные нам племена хребта и узнать, что они намерены с этим делать, — медленно произнес синий ледяной дракон.
— Хорошо, займись этим. Буду ждать от тебя новостей, — трехглазый дракон медленно закрыл глаза.
— Да, моя королева.

***

Лу Шэну казалось, что он вот-вот взорвется.
Все его мышцы вздулись, кости трещали, а сердце билось со скоростью, превышающей 15 ударов в секунду. К счастью, его густой мех помогал скрывать аномалии. Кроме того, Золотой никогда не отличался особой внимательностью, поэтому ничего не замечал.
А в «Deep Blue», тем временем, произошло очередное изменение.
"Искусство Основной Сущности: Первый уровень".
Повышение на один уровень израсходовало одну единицу Ментальной Энергии. Основная Сущность, преобразованная его Ментальной Энергией, в одно мгновение распространилась по телу Лу Шэна.
Результатом стало его нынешнее состояние. Всего лишь единица Ментальной Энергии ввергла его тело в крайне плачевное состояние — оно могло в любую минуту взорваться.
К счастью, дух Божественного Лорда был в состоянии стабилизировать его внутренние органы.
Под контролем «Deep Blue» огромное количество Основной Сущности быстро изменило его пищеварительную систему. Это была уникальная система, разработанная Лу Шэном специально для этого тела.
С её помощью он теперь мог извлекать Основную Сущность из поглощаемой им пищи, укрепляя ею своё тело. Пока процесс контролировался духом Божественного Лорда и не выходил за пределы уровня Божественного Интеллекта, он мог не опасаться за своё тело.
Это состояние продлилось недолго. Вскоре боль, наконец, начала стихать.
"Это было близко… чуждая энергетическая система почти уничтожила это тело… создавая эту систему, я не думал, что возникнут подобные проблемы. Всё выглядело таким совершенным. Я заметил недостатки только после того, как начал её использовать… К счастью, этот организм слаб и его легко контролировать».
Лу Шэн всё ещё чувствовал отголоски страха. Он поднял Искусство Основной Сущности всего лишь на уровень, и едва не перечеркнув все свои достижения.
Он сделал мысленную зарубку — никогда не использовать только что созданную, не проверенную технику культивирования…
"К счастью, всё обошлось. Хотя это всего лишь один уровень, я теперь инициирован".
Эта техника могла извлечь огромное количество Основной Сущности и сохранить её в его теле. При необходимости, он сможет компенсировать ею недостаток своей выносливости.
Чем большим будет запас его Основной Сущности, тем большей будет его выносливость. Кроме того, с её помощью он мог быстро исцелить своё тело, повысить активность клеток и укрепить иммунную систему.
"На первом уровне Искусство Основной Сущности может вполовину увеличить мою выносливость. Неплохо".
Закончив обход, Лу Шэн с Золотым вернулись в деревню.
Здесь их пути разошлись. Лу Шэн отправился на поиски шамана.
— Я овладел Силой Льда, что дальше?
Главной задачей Лу Шэна было быстро покончить с этим делом. В Великой Инь осталось ещё слишком много злых духов, которых он должен был убить. Поэтому он не планировал надолго здесь задерживаться. Вот почему он решил честно рассказать шаману о своих успехах.
Белый Пепел в этот момент как раз накладывал деревянным ковшом в чёрный горшок густую чёрную жижу, собираясь нанести её на раны, пришедшему к нему за лечением, оборотня.
Слова ворвавшегося в комнату Лу Шэн прозвучали для него, словно гром среди ясного неба. Его рука дрогнула, и чёрная жижа пролилась на стол.
— Эм… Чего?.. — обернувшись, взревел ожидающий, пока шаман закончит, оборотень.
— Я закончил, Белый Пепел. Расскажи мне, что я должен делать дальше, — не обращая внимания на сородича, сказал Лу Шэн.
— Как смеешь ты так неуважительно разговаривать с шаманом! — зарычал оборотень. Он не видел светящихся когтей Лу Шэна, вокруг которых кружился холодный воздух. Шагнув вперёд, он замахнулся на парня.
— Пуф, — Лу Шэн ударил его кулаком куда-то в район подмышки. На миг застыв, противник завалился на бок.

— Чёрная Кость… подумать только… ты на самом деле… — Белый Пепел пребывал в растерянности. Само собой, он не ожидал, что Лу Шэн действительно овладеет Силой Льда.
— Я овладел Силой, — Лу Шэн, опустив голову, посмотрел на свои когти.
— Я вижу… теперь ты стал ледяным оборотнем. — наконец, справился с эмоциями Белый Пепел. — Но, к сожалению, мы не сможем отсюда вырваться. Увы… если бы ты пробудился раньше… возможно, у нас был бы шанс.
— Тут не о чем сожалеть. Что мне делать дальше? — повторил Лу Шэн.
Белый Пепел, подойдя к дальней стене, открыл тайник. Осторожно вытащил оттуда груду каких-то бумаг.
— Племя Мангровых Лесов в любом случае будет уничтожено. Раз уж ты пробудил Силу Льда, я вполне могу отдать тебе всё это, — Белый Пепел, горько улыбнувшись, передал бумаги Лу Шэну.
Последний сразу же занялся их изучением.
На них были нанесены узоры, похожие на те, что Белый Пепел давал ему ранее. Каждый узор походил на запутанный лабиринт. Все они были очень сложными.
— Это узор, который ты использовал. Узор Силы Льда ледяного оборотня, — Белый Пепел указал длинным когтем на первый лист.
Лу Шэн посмотрел на рисунок. Он был точно таким, как и на полученном им накануне лоскуте.
— А это — карта Короля Ледяных Оборотней, — Белый Пепел указал на следующий лист. — Что касаемо остальных бумаг — о них я ничего не знаю. Возможно, предки были в курсе, но до нас эти знания не дошли. Так что, разбирайся с ними сам, если сможешь, — искренне признался старый оборотень.
Опустив голову, Лу Шэн посмотрел на очередной лист.
Он был потрясён. На нём была изображена точно такая же структура, как та, что он видел, глядя на поток Силы Льда, циркулирующий внутри его тела.
"Возможно ли…"
Он начал просматривать бумаги. Чем дальше он продвигался, тем сложнее становились узоры. Центром каждого рисунка был Ледяной Божественный Узор. По мере того, как возрастала сложность узоров, усложнялся и Ледяной Божественный Узор. Его структура становилась всё более запутанной.
— Это же… карты эволюции ледяного оборотня! — Лу Шэна внезапно осенило.
— Мы потеряли нашу родословную. Самое большое, на что мы способны — пробудить Силу Льда. Поэтому тебе не стоит тратить на это слишком много усилий. Просто храни их, ведь они достались нам от наших предков… — серьёзно сказал шаман.
Лу Шэн молчал, внимательно просматривая лист за листом. Его сердце бешено колотилось. Каждая карта представляла собой мощную форму жизни.
Каждая форма представляла собой более высокий уровень развития и использования Силы Льда.
"Я смог использовать Мистический Водный Божественный Узор в Великой Инь. Значит ли это, что я смогу использовать там и Ледяной Божественный Узор?" — внезапно подумал Лу Шэн. — "Кажется, я знаю, чем буду занят в ближайшее время…" — улыбнувшись, он посмотрел на интерфейс «Deep Blue».
Сосредоточил взгляд на технике культивирования Силы Льда. Теперь он мог, объединив различные карты, создать свою собственную уникальную карту!