Обернув метёлку золотой сущностью Ян, Лу Шэн прикрепил её к поясу. Превратившись в чёрный свет, взмыв в небо, вскоре исчез вдалеке.

Его не заботили не статус этого даосского жреца, ни его уровень. Его Восьмиглавое Золотое Пламя могло справиться с любым экспертом, не достигшим уровня Божественного Лорда.

Так же ему не было дела до выражения лица последнего. За прошедшие два месяца он убил более десяти тысяч дьяволов и людей. К слову сказать, убитые им люди совсем не стоили того, чтобы он уделял им внимание, даже если у них было Божественное Оружие уровня Нефритовой Звезды.



***



= Округ Шоуминь, Город Пэнхао. =

- Дэ’эр, что случилось? – почувствовав, что его спутник внезапно застыл на месте, Цюн Шан тоже остановился. Недоумённо оглянулся.

Обычно равнодушное лицо Хо Чэндэ исказилось от боли.

- Ничего... просто внезапно заболело сердце. Наверное, слишком уставал в последнее время. Отдохну и всё пройдет.

- Мы ведь не доставим вам неприятностей, если остановимся в вашем доме? - тихо спросил Ли Шуньси. - В конце концов, дядя Хо - один из четырёх знаменитых водных старейшин. Если станет известно, что он нас прячет…

- Я доверяю своему отцу. Он никогда меня не разочаровывал, - Хо Чэндэ покачал головой.

Его отец, Хо Синьюань, был основателем семьи Хо. Кроме того, что он владел Метлой Спокойствия и Белой Ланью, природа наградила его исключительной силой.

Хотя Хо Чандэ был самым младшим и самым непослушным сыном, он всегда мог использовать имя своего отца, чтобы выбраться из неприятностей. Это показывало, насколько могущественным был Хо Синьюань из округа Шоуминь.

В последнее время кое-что не давало покоя Хо Чэндэ - недавно до него дошли слухи, что его отец якобы вступил в тайный сговор с дьявольской армией, посулившей ему нечто ценное.

Причиной, почему он на этот раз вернулся домой, был не только поиск укрытия. Он хотел узнать, правда это или нет.

Хотя у императорской семьи сейчас не было власти, а трём главным сектам было глубоко плевать на всё, кроме собственной безопасности, люди не должны были вступать в сговор с дьяволами. Как только война утихнет, все, кто пытался заработать на ней деньги, будут строго наказаны.

Идя по правой стороне улицы, друзья время от времени слышали разговоры прохожих о том, что происходило в округе.

Под воздействием Божественного Оружия, сила Ли Шуньси значительно возросла. Так же изменениям подверглись и его чувства. Поэтому услышать, о чём разговаривают идущие впереди них люди было совсем не сложно.

- Это такая трагедия... Хорошо, что ты не пошёл. Вся семья, все сто восемь человек, были убиты. Их тела были полностью обглоданы. Остались только кости да несъедобные части...

- Дьяволы?

- Вряд ли. Городская стража сказала, это не дьяволы, а какое-то чудовище, что прятала в своём поместье семья Хо. К счастью, монстр уже сбежал. Но даже если он решит вернуться, это проблема солдат, а не наша. Мы всего лишь обычные граждане. Нам нечего бояться…

Подслушав разговор прохожих, Ли Шуньси нахмурился. Хо Чэндэ был одним из его друзей, последовавших за ним, чтобы забрать Цюн Шана от демонов.

За эти два месяца они втроём, вместе с девушкой-демоницей, пережили много трудностей. Больше всего произошедшее сказалось на девушке-демонице. Поначалу соблазнительная и красивая, теперь она была очень худой.

Значит, семья брата Хо погибла? Почему небеса так несправедливы?

Шаги Хо Чэндэ сначала замедлились, потом и вовсе остановились. Он тоже услышал разговор идущих впереди студентов.

Замерев ненадолго, он, сорвавшись с места, бросился в направлении своего дома.

- Дэ’эр, остановись!! - Ли Шуньси и Цюн Шан попытались его догнать, но безуспешно.

Добравшись до поместья семьи Хо, на месте некогда оживлённого, богатого особняка они обнаружили лишь обгорелые руины.

Хо Чэндэ некоторое время тупо пялился на ворота. Затем, упав на колени, закрыл ладонями лицо.



***



= Город Осенней Луны, база секты Тысячи Солнц. =

Лу Шэн лениво поигрывал метёлкой, слушая, как Божественное Оружие молит о пощаде. Выражение его лица не менялось, как и его эмоции.

Висевший на стене Меч Реки Вэй тоже молчал. Он видел, как Лу Шэн занес в медитационную комнату Божественное Оружие. Ни одно Божественное Оружие, которое Лу Шэн сюда заносил, больше не покидало эту комнату. За исключением его.

Он не знал, куда оно девалось, только догадывался, поскольку спустя некоторое время переставал его чувствовать. Но это был секрет Лу Шэна, о котором он не хотел спрашивать.

Теперь вот эта метёлка.

Лу Шэн с интересом рассматривал Божественное Оружие.

- В чём разница между оружием классом Золотого Листа и Нефритовой Звезды? Как определить, является ли Божественное Оружие Золотым Листом или Нефритовой Звездой? - тихо спросил он.

- Не знаю. Я потерял многие из своих воспоминаний... - ответил Меч Реки Вэй после небольшой паузы.

Лу Шэн и не ждал, что Меч Реки Вэй знает ответ. Это было тоже самое, что спросить у обычного человека, в чём разница между ним и вундеркиндом.

За это время он поглотил много Божественного Оружия и Дьявольских Клинков. Каждый раз, пожирая их, он старался делать это подальше от Меча Реки Вэй и своих подчиненных. Из-за того, что он поглотил огромное количество Божественного и Дьявольского Оружия, вокруг него начал витать странный запах. Он не был приятным, но и отталкивающим его тоже нельзя было назвать.

Это было похоже на запах ржавого метала.

- Неважно. Проваливай, - протянув руку, Лу Шэн, схватив Меч Реки Вэй, вышвырнул его в окно.

Вылетев из покоев Лу Шэна, Меч Реки Вэй влетел в находящуюся неподалеку оружейную.

Лу Шэн поднялся. Он собирался поглотить метёлку.

Внезапно небо за окном пересекла белая светящаяся полоса. Крошечная, похожая на воробья птичка, только белая, шмыгнув в проём окна, приземлилась перед Лу Шэном.

Вокруг птички закружился белый дымок. Разросшись, дым развеялся, оставив после себя симпатичную девушку в белой перьевой накидке.

- Бай Ин приветствует мастера секты Лу, - в центре лба девочки горела красная точка. В её теле не было ни грамма демонической ауры, благодаря чему люди рядом с ней чувствовали себя спокойно.

- У брата-даоса Туна есть, что мне сказать? - Лу Шэн узнал девушку. Это была одна из демониц, которых Тун И использовал в роли посыльных.

- Да. Хозяин сказал, что во время серии недавних убийств были убиты не только дьяволы, но и люди. Их Божественное Оружие словно испарилось, не оставив после себя никаких следов. Многие малые семьи и секты пребывают в ужасе. Слухи дошли уже до соседних городов. Он хочет, чтобы мастер секты Лу послал сильных экспертов расследовать это дело.

По спине Лу Шэна пробежал холодок. Святой Мастер Тун И обратил внимание на убийства?

- Пожалуйста, передайте брату-даосу Тун И, что я сделаю всё от меня зависящее.

- Хорошо, - кивнула Бай Ин. Присев на корточки, она, снова превратившись в крошечного белого воробья, выпорхнула в окно.

Лу Шэн продолжал стоять на месте. Медленно вытащив из широкого рукава метёлку, задумался.


"Я собрал достаточно Божественного Оружия и Дьявольских Клинков. Может, сделать небольшую паузу?»

Вздохнув, Лу Шэн направился к открытой двери. Вошёл в медитативную комнату, дверь в которую находилась прямо напротив его покоев.

Дверь за ним медленно закрылась. Усевшись на пол со скрещенными ногами, он взмахнул рукой.

Когда в четырёх углах комнаты блеклым желтоватым светом загорелись заправленные маслом светильники, матрица и руны на полу вспыхнули золотом.

Лу Шэн сидел в центре матрицы. Внезапно подняв руку, посмотрел на чернеющий на руке символ.

- Завтра начнется жертвоприношение. Там же, где и в прошлый раз. Не забудь... - донёсся из символа голос Шизи Син.

От одного звука этого голоса у Лу Шэна по спине побежали мурашки.

- Не забуду, - тихо ответил он.

- На этом жертвоприношении будет много Мастеров Злого Искусства. Большинство из них хотят выйти в материальный мир. Поэтому, никому ничего не обещай, никому не говори ни своего имени, ни дня рождения. Помни об этом, - предупредила Шизи Син.

После небольшой паузы Лу Шэн спросил:

- Что будет, если я случайно проговорюсь?

- Тогда я тебя убью, - просто сказала Шизи Син.

Лу Шэн замолчал.

Некоторое время пообщавшись с Шизи Син, он, наконец, начал понимать суть Чёрного Альянса и Мира Боли.

В Мире Боли было только два различия в статусах - мастер Злого Искусства и Мастер Зеркального Духа. Мастера Злого Искусства были источником Божественного Оружия, а Мастера Зеркального Духа были источником Дьявольских Клинков.

Бракованное Оружие, сделанное Мастерами Злого Искусства, выбрасывалось в человеческий мир. При помощи кровавых жертвоприношений оно там накапливало силу. Позже его разбирали на материалы.

Мастера Зеркальных Духов отличались от Мастеров Злого Искусства только тем, что создавали не оружие, а зеркальных демонов, а брак скидывали не в человеческий мир, а в дьявольский.

Они хотели создать невероятно сильное оружие, способное убить Мать Боли и уничтожить корень всей боли, после чего планировали уничтожить грехи всех живых существ и переделать мир.

- Я понял... - ответил Лу Шэн. Раз Сяо Цзычжу не смог победить Шизи Син, ему это пока тоже не под силу.

После этого связь прервалась.

Лу Шэн, постепенно успокоившись, снова уселся на своё место. Через некоторое время вытянув руку, потянул за веревочку в углу.

- Мастер секты, вам что-то нужно? - послышался из-за двери голос ученика секты Тысячи Солнц.

- Принеси мне Книгу Трёх Сущностей, руководство к Мечу Смешанных Аур, Формулу Земного Огня и остальные руководства к основным истинным искусствам, - Лу Шэн заранее собрал в библиотеке все нужные ему руководства. Сейчас ему просто было нужно, чтобы кто-то их ему принёс.

- Да, - ученик ушёл, но вскоре вернулся. Положил книги в специальную нишу, соединённую с медитационной комнатой.

- Мастер секты, ещё что-нибудь нужно?

- Иди. Вернёшься через три дня, - спокойно сказал Лу Шэн.

- Да...

Ученик медленно пошёл прочь. Вскоре его шаги затихли.

Лу Шэн махнул рукой. В следующее мгновение перед ним аккуратным рядом выстроились пять книг.

"Всё это руководства к основополагающим техникам истинных искусств, которыми владеет секта Тысячи Солнц. При помощи них можно преобразовать духовную сущность в пять основных истинных аур".

Лу Шэн щёлкнул пальцами. Сгусток сущности Ян, выстрелив из его руки, воспарил над пятью книгами.

«Руководство к Мечу Смешанных Аур», «Формула Земного Огня», «Книга Трёх Сущностей», «Заклинание Соснового Леса», и «Заклинание Ветра».

Все пять книг медленно раскрылись. Для Лу Шэна описанные методы выделения аур были очень просты. Даже обычные ученики, потратив около недели, могли легко получить эти пять основных истинных сущностей.

Прочитав все книги, Лу Шэн снова щелкнул пальцами.

Пять сгустков сущности Ян, подвешенных над книгами, начали изменяться. Спустя несколько вдохов они сформировали пять истинных сущностей.

Полупрозрачная «сущность меча», ярко-красная «Ци земного огня», белая «Дао Ци», зелёная «древесная сущность» и невидимая «сущность Ци».

- Начнём пожалуй... - Лу Шэн закрыл глаза. - Deep Blue.

Перед его глазами вспыхнул светло-голубой прямоугольник. Одновременно с этим активировалось Восьмиглавое Пламя Инь.

Сознание Лу Шэна спокойно парило над тридцатью тысячами единиц Ментальной Энергии. На этот раз он сначала планировал избавиться от всевозможных побочных эффектов, влияющих на его тело, а затем... развить пламя Инь до максимально возможного уровня!