- Я думаю... это не вежливость. Она действительно просит о помощи, - слегка побледнев, сказал сидящий напротив пожилой мужчина.

Изначально он, воспользовавшись случаем, просто хотел насладиться зрелищем, поэтому и сделал вид, что не заметил прорехи на платье Юны. Однако он больше не мог молчать.

Ему было невыносимо видеть, как молодая девушка страдает от столь жестокого обращения.

- Я это уже понял, - улыбка на лице Лу Шэна мгновенно исчезла. - Но это было проявление моей доброты. Она не должна была отказываться.

Конечно, он знал, что случайно сломал девушке руки, однако виноватым себя не чувствовал.

А раз он не был ни в чем виноват, значит виновна была другая сторона.

Пожилая пара, похоже, была ошеломлена его словами. Они не знали, что на это ответить.

Люди вокруг тоже были шокированы.

- Хорошо сказано. Для нас, дворян, естественно всегда быть правыми. Эти крестьяне всего лишь инструменты, что должны нам угождать, - к ним медленно подошёл красивый светловолосый мужчина. Он принёс с собой два бокала темно-красного вина. С полуулыбкой посмотрел на Лу Шэна.

Когда последний, наконец, сдёрнул куртку, Юна тяжело опустилась на сиденье, выставив перед собой руки, скрещённые под странным углом.

После двух щелчков Лу Шэна и вливания небольшого количества Ци Земли, сломанные кости Юны за несколько секунд срослись.

- А-а-а! - когда её раны зажили, она испуганно закричала. Затем, поднявшись, бросилась бежать. Она не смела больше оставаться рядом с Лу Шэном.

На освободившееся место сразу же опустился светловолосый молодой человек, принёсший вино.

Надев рубашку, Лу Шэн посмотрел на этого человека.

- Хочешь выпить? - сказав это, молодой человек поставил перед Лу Шэном бокал.

- Ты меня не боишься? - улыбнувшись, Лу Шэн сверкнул белоснежными зубами.

- Меня зовут Иона. Обычно это меня все бояться. Я никогда никого не боялся, - с улыбкой ответил молодой человек.

- Громкие слова, - после недолгой паузы сказал Лу Шэн, снова улыбнувшись.

- Это не хвастовство, а факт. Как ты смотришь на то, чтобы стать одним из моих последователей? - посмотрел на Лу Шэна молодой человек.

У Лу Шэна не было желания его развлекать. Подняв бокал, он сделал глоток - вино на вкус было очень даже неплохим. Правда по запаху и сладости больше походило на фруктовый сок.

Точнее… это и был стакан фруктового сока.

- Почему ты молчишь? Не уверен в цене? Если тебя волнуют такие девушки, я дам тебе их столько, сколько захочешь. Я не испытываю ни в чем недостатка, но мне нравится заводить друзей, - продолжая улыбаться, сказал молодой человек.

Лу Шэн слегка покачал головой. Он не хотел его развлекать. Достав из мешка ещё одну книгу, он начал читать. На этот раз это был роман.

Однако молодой человек, похоже, не собирался сдаваться. Он остался сидеть рядом с Лу Шэном.

Очевидно, имя Иона было всего лишь псевдонимом.

Вскоре вернулась заплаканная Юна. Сидевшая напротив пара, не выдержав исходящего от Лу Шэна и Ионы давления, бесшумно ускользнули. Юна, к удивлению всех, решила сесть на освободившееся место.

Однако она не осмеливалась смотреть ни на Лу Шэна, ни на Иону. Опустив голову, она свернулась калачиком.

Лу Шэн, не обращая ни на кого внимания, продолжал читать книгу. Иона рассказывал о каких-то незначительных вещах.

Лу Шэн не отвечал, но его это нисколько не раздражало. Иона продолжал рассказывать о своих забавных приключениях.

Неторопливо двигающаяся до этого вперёд карета начала набирать скорость. На равнине ловкость животных резко возросла. Это была одна из характерных особенностей диких зверей.

За окном продолжал мелькать размытый пейзаж.

Лу Шэн читал книгу и ел. Вскоре к нему подошла президент Юя - задать несколько вопросов. После того, как она ушла, его больше никто не беспокоил.

Судя по всему, остальные были напуганы действиями Лу Шэна.

Почти все здесь присутствующие были людьми с высоким статусом. Людьми, которые не имели права рисковать своими жизнями. Кроме того, они были дворянами, которых не интересовала жизнь плебеев.

К тому же, они с самого начала не имели никакого отношения к Юне.

После того, как Юна ушла, девушки из других купе начали её высмеивать. Чувствуя себя беспомощной, она вернулась в купе Лу Шэна.

После произошедшего инцидента никто из мужчин не хотел иметь с ней ничего общего. Все её старания пошли коту под хвост. Теперь она считалась собственностью Лу Шэна.

Другой мужчина, Иона, всю дорогу без умолку болтал. Он был очень разговорчив.

Однако Лу Шэна не интересовали его истории. Он постигал тайны естественного цикла, раскрытые благодаря Божественности.

Это помогло полностью разобраться в правилах его Образа Мира Сердца.

- У-а… У-а… - внезапно с улицы донёсся детский плач. Это прервало размышления Лу Шэна.

Вернувшись в реальность, он посмотрел в окно.

- Мы почти в Хасне. Это знаменитые трущобы этих краёв. Пожалуйста, не открывайте окна, чтобы грязные руки здешних людей не запятнали вашу одежду, - поднявшись, напомнила всем президент Юя.

Плач младенца раздавался из черных тряпок, которые держала на руках грязная женщина. Из тряпок выглядывало измождённое личико все ещё пытающегося кричать младенца.

Конечности младенца походили на сухие ветки, в то время, как ступни были похожи на мячи. Он явно был чем-то болен.

- Это знаменитый ад на земле, - все это время продолжавший без умолку болтать Иона внезапно притих. Некоторое время он молча смотрел на снующих снаружи людей. Время от времени его глаза вспыхивали очень необычным светом.

Карета продолжала двигаться вперёд. Вскоре после этого официант принёс им обед. Однако его ещё нужно было купить.

Лу Шэн легко мог себе это позволить. К его удивлению, Юна тоже купила себе поесть. Благородный Иона, пренебрежительно взмахнув рукой, даже не взглянул на официанта.

- Мы, аристократы, не заинтересованы в набивании брюха.

Лу Шэн ничего на это не ответил.

Вскоре после того, как они пообедали, карета остановилась перед большим особняком.

Это место было арендовано для них в качестве жилья, однако каждый должен был внести залог.

Особняк находился недалеко от трущоб, поэтому Лу Шэн продолжал слышать доносящиеся издалека крики младенцев.

- Хасна - популярное островное государство. Ближайший город находится всего в дне пути отсюда. Это периферия. Особняк, в котором мы остановились, принадлежит эрлу Поку. У этого особняка есть своя история. Она восходит к…

Выбравшись из кареты, президент Юя начала рассказывать об этом месте.

Взгляд Лу Шэна блуждал по окрестностям.

Он чувствовал, как нависшая над трущобами мощная аура смерти смешивалась с жизненной силой. Подобно пробивающимся из почвы росткам, она могла проникнуть сквозь любые щели.

- Здесь смерть приносит людям покой. Обрывает страдания, - вздохнул подошедший к нему в этот момент Иона.

Было очевидно, что по натуре он хороший человек.

- Почему ты все ещё меня преследуешь? – подозрительно покосился на него Лу Шэн. Этот парень следовал за ним с того самого момента, как они выбрались из кареты. Юна тоже оставалась рядом с ним.


Старавшийся оставаться спокойным Иона покраснел:

- Ты точно не хочешь присоединиться к клану Бекка в качестве последователя? Как пятый наследник, я однажды унаследую обширные сельскохозяйственные угодья. Я могу дать тебе все, что ты захочешь!

- У тебя нет денег на еду? – наконец, не выдержал Лу Шэн.

Иона подпрыгнул, как котёнок, которому наступили на хвост. Покраснев, он долго не мог подобрать слов, чтобы возразить.

- Лучше бы ты, вместо того, чтобы в столь юном возрасте, уподобляясь некоторым женщинам, переодеваться в мужчину, занялась учёбой, - внезапно сказал Лу Шэн.

Иона опешила.

Не тратя время на разговоры, Лу Шэн отвёл девушек в особняк, где заказал ужин на троих. У Юны, похоже, тоже закончились деньги. Когда девушка увидела счёт, её глаза широко распахнулись - она не ожидала, что ужин здесь будет таким дорогим.

Лу Шэн все ещё чувствовал себя перед ней немного виноватым. В конце концов, она была одноклассницей Хунъе, а он с ней так грубо обошёлся. Для него было естественным дать ей какую-нибудь компенсацию. Поэтому он заплатил и за нее.

- Спасибо... - опустив голову, пропищала девушка. Её лицо покраснело, став похожим на румяное яблоко.

Что касаемо Ионы - Лу Шэн дал ей несколько серебряных монет. Этого было достаточно, чтобы она смогла поесть. После этого, уединившись в уборной, девушка переоделась в чистое белое платье.

Её блестящие светлые волосы свободно ниспадали на плечи. Платье доходило примерно до икр. Черные колготки обтягивали стройные ноги. Широкий чёрный пояс с серебряными блёстками стягивал талию. Внимание, в основном, привлекли её глаза.

Её зрачки были необычного цвета - не такими, как у других. Сняв с себя маскировку, Иона показала фиолетовые хрустальные зрачки.

Она просто сидела на своём месте и молча наслаждалась едой. Каждое её движение свидетельствовало о строгом, почти безупречном этикете.

Хотя перед ней стояла всего лишь тарелка с тушёной капустой…

Лу Шэн, посмотрев на её пояс, сразу понял, что она использовала его, чтобы замаскироваться.

- Там, откуда я родом, капуста называется локсин. Это загадочный овощ имеет долгую историю и занимает определённое место в литературе, - наколов вилкой маленький кусочек капусты, Иона поднесла его ко рту. Она выглядела так, словно наслаждалась самым дорогим стейком в мире. - Я с детства люблю капусту. Увы, мой отец всегда говорил, что это блюдо едят только крестьяне. Не ожидала, что смогу здесь насладиться деликатесом, в котором мне обычно отказывали.

Юна больше не боялась Иону.

- Ты сбежала из дома? - с любопытством спросила она.

- Нет, я открыто покинула семью. Бегство - неподходящее слово для благородной леди. А ты слишком дерзкая, Юна! - Иона бросила на Юну недовольный взгляд.

Юна тут же зажала руками рот, пытаясь подавить смех. Она сразу поняла, что Иона вела себя жёстко, чтобы сохранить лицо. Она не стремилась её обидеть. На самом деле, Иона было очень доброй и покладистой девушкой.

Совсем как тот человек.

Не удержавшись, она украдкой посмотрела на сидящего рядом с ней Лу Шэна.

Тот, схватив руками говяжье ребро, легко оторвал от него огромный кусок мяса, который не один нормальный человек не смог бы осилить за один приём пищи. Прожевал его, несколько раз сомкнув челюсти.

Если наблюдать за тем, как ест Иона, можно было с наслаждением, смотреть, как ест Лу Шэн, было пыткой.

Менее чем за тридцать минут Лу Шэн прикончил порцию, которой хватило бы на десятерых человек.

По спинам официантов при взгляде на него начинал стекать пот. Восхищённые красотой Ионы дворяне, глядя на Лу Шэна, не осмеливались приблизиться к их столу. Они вынуждены были восхищаться ею на расстоянии.

В конце концов, даже люди из племени зверей, люди-слоны, известные своим аппетитом, не смогли бы съесть столько, сколько съел за один присест Лу Шэн.