Глава 131.

Сделка. (Часть 5)

Лу Шэн яростно ударил кулаком в металлический пол. Во все стороны разошлась прозрачная, едва заметная рябь. В полу появился отчетливый отпечаток кулака.

Комнату наполнил низкий гул.

- Хуу...! - открыв рот, он выплюнул сгусток горячей Ци. Потом, подняв руки и сжав их в кулаки, яростно начал бить ими в пол, обрушивая на него серию сильных ударов. Дрожь, поднимаясь от пола к стенам, расходилась в стороны воздушными волнами.

Давление внутри комнаты постепенно увеличивалось, удары становились всё сильнее.

Его кожа начала деформироваться и искажаться, словно что-то изнутри пыталось вырваться наружу.

Кулаки Лу Шэна, меж тем, врезались в землю всё чаще. Сильные толчки сливались в огромную волну, которая, отражаясь от стен, жёстко сталкивалась с его телом.

Внезапно всё замерло.

Под гнетом сильного давления, вызванного проходящими сквозь тело волнами, массивные объёмы внутренней Ци Основной Багряной Техники Девяти Яростей яростно сжимались в центре его груди. В конце концов, они застыли прозрачной, сверкающе-алой каплей.

За первой каплей последовала вторая, потом третья.

Внутренняя Ци подверглась огромному давлению. В доли секунд образовалась первая капля, которая кружась и вибрируя, осела в груди Лу Шэна. Следом за ней образовалась вторая и третья капли.

Три капли жидкой внутренней Ци начали медленно циркулировать в груди Лу Шэна.

Лу Шэн несколько раз энергично выдохнул. Вокруг него клубилось облако превратившегося в белый туман пота.

Он чувствовал царящую внутри тела пустоту. Вся внутренняя Ци Основной Багряной Техники Девяти Яростей превратилась в три капли кристально чистой, светло-красной жидкости.

Однако эти капли жидкой внутренней Ци находились в крайне нестабильном состоянии, словно могли взорваться от любого, даже самого незначительного прикосновения.

- Три капли жидкой внутренней Ци... из моего опыта культивации Основной Багряной Техники Девяти Яростей, обычному человеку для достижения восьмого уровня нужно прожить двести лет, - он ощущал общий объём внутренней Ци, которым в данный момент располагал. Похоже, после последней модификации, он увеличился примерно на треть.

"Выходит, превратить внутреннюю Ци в три капли жидкости, которыми я сейчас владею, обычный человек сможет только через триста лет культивации?"

Его взгляд упал на экран Модификатора. Уровень Основной Багряной Техники Девяти Яростей с восьмого сменился на девятый.

«Основная Багряная Техника Девяти Яростей: Девятый Уровень. Специальные Эффекты: Взрыв внутренней Ци, Усиленная Кровавая Паутина».

"Взрыв Внутренней Ци?" - Лу Шэн был удивлён. Он культивировал многие техники, включая мантры внутренней силы и навыки укрепления тела, но понять, какой из них наделил Основную Багряную Технику Девяти Яростей таким странным эффектом, не мог. Однако, ещё раз посмотрев на «Взрыв Внутренней Ци» в модификаторе, он первым делом почему-то подумал о трёх каплях сжиженной внутренней Ци.

Эти три капли выглядели крайне неустойчиво. Малейшее возбуждение могло привести к их взрыву.

"Взрыв внутренней Ци... Я получил Экстремальный Режим Ян и достиг вершины мастерства в культивировании навыков укрепления тела. Что произойдет, если я активирую Взрыв Внутренней Ци в этом состоянии?" - Лу Шэн чувствовал, как в нём растет любопытство.

"Нужно попробовать..." - закрыв глаза, он мысленно коснулся одной капли внутренней Ци.

*ХЛОП!*

Капля жидкой Ци в мгновение ока исчезла. Лу Шэн содрогнулся. Его тело резко раздулось. На позвоночнике выступили шипы, сделав его похожим на драконий хребет.

"Это... это..." - ощущение великой силы, до этого ни разу не испытываемой, заполнило его тело до краев.

Опустив голову, он увидел, что кожа на его руках покрылась зеленовато-чёрной чешуей.

Лу Шэн взмахнул рукой. Воздух перед ним задрожал, как будто что-то массивное вызвало его волнение

Тело стоящего в центре комнаты Лу Шэна было покрыто плотной чёрной броней. Мышцы спины выпирали, подобно драконьим шипам. Он больше не был похож на человека - скорее на демонического монстра.

Его рост увеличился до трёх метров, ширина до двух. Издалека он казался чрезмерно мускулистым, серовато-черным монстром с выступающими на спине шипами.

"Моя сила снова увеличилась... Хотя я точно не уверен, насколько. И, похоже, это ещё не конец. Хоть и очень медленно, я чувствую, как моя внутренняя Ци постоянно расходуется".

Лу Шэн чувствовал, как огромная сила, ширясь, распирает его тело, бездумно пытаясь вырваться наружу.

"Использование одной капли внутренней Ци позволило мне стать намного сильнее. Интересно, что будет, если я взорву сразу три капли? Одно можно сказать с уверенностью - я преодолел уровень Третьей Грани. Скорее всего, достиг Четвёртой. Однако, не испытав себя в бою, я не могу быть в этом до конца уверен. После взрыва внутренней Ци, моя сила резко возросла. Хотя такой эффект действует непродолжительное время, он сможет сыграть решающую роль в бою. Это можно использовать в качестве второго козыря».

Повинуясь мысленному приказу, трёхметровая фигура Лу Шэна быстро сжалась. Вскоре он снова стал лысым мускулистым человеком, чуть выше среднего роста. Цвет кожи тоже вернулся к первоначальному состоянию.

Причём, Лу Шэну показалось, что структура восстановленной кожи стала заметно тоньше. Теперь она ничем не отличалась от кожи Молодого Господина, никогда не занимавшегося боевыми искусствами и привыкшего жить, словно принц.

"По легенде, достигнув самого высокого уровня укрепления тела, человек вернётся к своему первоначальному виду. Однако, до сегодняшнего дня, у людей не было возможности опровергнуть или подтвердить эту гипотезу. Возможно, со мной сейчас произошло именно это", - промелькнуло в голове Лу Шэна. - "Надо срочно проверить, какой эффект даст одновременная детонация сразу трёх капель внутренней Ци".

 

***

 

= Таинственная Долина. =

Коричневые острые скалы с четырёх сторон окружали небольшую долину, со светло-зелёным водоёмом в центре.

В центре водоема высился серебристо-серый павильон.

Построенное из серебристо-серого камня здание, казалось, никак не соединялось с берегом - по крайней мере, не было видно никаких мостов.

По спокойной водной глади медленно скользило несколько маленьких лодок.

На вершине одной из башен, на вытянутом, словно острый рог балконе, стояло несколько мужчин и женщин, одетых в светло-зелёные одежды.

Волосы одного из мужчин ниспадали на талию. Глаза были выразительными и ясными, а кожа тонкой и прозрачной. Одет он был в зелёный халат с нагрудником, выполняющим роль брони.

С точки зрения внешности, этот человек был прекрасен - даже Нефритовый Лотос не мог соперничать с ним в красоте. Если Нефритовый Лотос был красив, как женщина, красота этого человека была совсем другой.

Утончённые черты, безупречная кожа, блестящие чёрные волосы, ниспадающие до талии. Его тело окружала аура мягкой элегантности.

Это был никто иной, как заместитель Мастера Военного Альянса Цинь Умянь. Именно ему удалось объединить некоторые Благородные Семьи и обычных смертных в союз, не распадающийся на протяжении многих лет. Союз, противостоящий Поместью Ашока.


Обаяние и мастерство Цинь Умяня не вызывало никаких сомнений.

Ли Шуньси, тоже одетый в зелёные одежды, стоял чуть в стороне от Цинь Умяня. Он задумчиво смотрел на этого удивительного юношу, второго по силе мастера Военного Альянса.

- Значит, Мастера Секты «Багряных Китов» заинтересовало наше предложение? Вы даже уже назначили время и место встречи? - обернувшись, спросил Цинь Умянь.

Ли Шуньси кивнул.

- Да. Брат Лу охотно согласился предоставить нам зерно в обмен на технику боевых искусств уровня Владения Целью.

- Думаю, это справедливо, - Цинь Умянь улыбнулся. - Возможно, Военный Альянс не обладает большими ресурсами, но вот руководств боевых искусств у нас в избытке. Значит, господин Лу Шэн готов к сотрудничеству. А что насчет долгосрочного союза?

Вспомнив Лу Шэна, Ли Шуньси криво усмехнулся.

- Боюсь, что нет. Мой друг слишком эгоистичен и властен. Он верит только в силу. Хотя я знаю его не так уж давно, успел неплохо изучить его непростой характер. Некоторым Лу Шэн может показаться смелым до безрассудства. Кто-то может сказать, что он импульсивен, не зная, что этот юноша тщательно рассчитывает каждый свой шаг. Он делает ход, только будучи уверенным, что преуспеет. В противном случае, он будет терпеливо ждать.

Цинь Умянь одобрительно кивнул.

- Действительно, дракон среди людей. Было бы хорошо, если бы такой человек присоединился к нашему Военному Альянсу.

- Господин, вы ещё даже не уверены, что он из Благородной Семьи, но уже готовы принять его в Альянс, - раздражённо сказал один из мужчин. - Мне кажется, если этот Мастер Секты Лу происходит из Благородной Семьи и в то же время подчиняется семье Шаньян, он будет согласен сотрудничать с Военным Альянсом. Но что касаемо присоединения к нам, об этом не может быть и речи.

- Старший брат Чэнь прав, - Ли Шуньси согласно кивнул. - Благородные, входящие в состав Военного Альянса, придерживаются умеренных взглядов. Они лояльно относятся не только к себе подобным, но и к обычным людям. В отличие от них, большинство Благородных с удовольствием пользуются рядом особых привилегий, полученных при рождении. Они привыкли к власти и своему высокому статусу. Никто не ожидает, что они избавятся от своих предрассудков и перестанут навязывать людям свою волю при помощи угроз и насилия.

- Шуньси прав. В его венах течёт кровь знаменитой семьи, основавшей династию Сун. Естественно, что он способен видеть многое. Если демоническая фракция, такая как Поместье Ашока, хочет обладать подобной властью, почему бы этого не желать Благородным Семьям?

- Ничего, скоро наступит наше время, - Цинь Умянь уверенно кивнул. - Кстати, Шуньси, вам удалось встретиться с нашим шпионом в секте «Багряных Китов»?

Ли Шуньси кивнул:

- Да. Мы с ним не разговаривали, однако он дал мне цилиндр, велев открыть его только по возвращении на базу.

Вытащив из рукава длинный бамбуковый цилиндр, толщиной с запястье, он протянул его Цинь Умяню.

Глава 132.

Сделка. (Часть 6)

- Вы хорошо поработали, теперь можете отдыхать, - Цинь Умянь щёлкнул пальцами.

В следующее мгновение тонкие нити внутренней Ци, взмыв в воздух, впились в правое плечо каждого из присутствующих. Внутренняя Ци медленно потекла под их одеяния.

- Шуньси, нам придётся тебя ещё раз тебя побеспокоить, когда придёт время совершать сделку с зерном.

Ли Шуньси почувствовал пронесшуюся по телу волну дрожи. Всё его существо заполнило ощущение тепла и комфорта. Это был дар мастера Альянса, способный не только укрепить тело, а и исцелить раны. Сложив ладони в знак почтения, он поклонился, после чего ушёл вслед за другими.

Такой вид подпитки требовал огромных затрат времени и сил. Он уничтожал полдневные плоды культивирования Цинь Умяня. Несмотря на это, это было нормой в Военном Альянсе.

После того, как все ушли, Цинь Умянь нежно погладил пальцем сургучовую печать на цилиндре. От его прикосновения красная печать, превратившись в порошок, рассеялась в воздухе.

Перевернув цилиндр, он извлек из него свернутый в трубочку бледно-жёлтый лист.

Лицо Цинь Умяня не выражало никаких эмоций, пока он читал письмо. Только концу прочтения в глазах появился намёк на улыбку.

*Хлоп.* - бумажный свиток, превратившись в шарик, был измельчён в порошок. Просочившись сквозь пальцы, он, подхваченный ветром, унёсся прочь.

- Охрана! - крикнул Цинь Умянь.

- Приветствую мастера Альянса! - фигура в зелёной одежде, с закрытым маской лицом, словно из ниоткуда возникла на балконе. Опустившись на одно колено, мужчина ударом кулака в грудь поприветствовала Цинь Умяня.

- Позовите мастера Чжан Уя, - улыбнулся Цинь Умянь.

- Да, Господин. - Зелёная фигура, поднявшись на ноги, спустя мгновенье словно растворилась в воздухе.

 

***

 

Чжан Уя неподвижно сидел в центре зала. Его лицо оставалось бесстрастным, хотя в мыслях царил сумбур. Небольшое волнение выдавали лишь двигающиеся под веками глаза и побелевшие суставы крепко сжатых пальцев.

Военный Альянс был объединением, созданным для борьбы с Благородными Семьями, Демонами и призраками «кровавой» фракции. Он был основан двумя мастерами Божественного Начала, недовольными сложившимся мировым порядком. Они не могли больше спокойно смотреть на творящийся в мире беспредел.

Эти мастера Божественного Начала, по положению в альянсе, были равны Благородным. Однако, если говорить о силе, между ними пролегала непреодолимая пропасть. Независимо от того, были это миссии или какие-то другие поручения, у них не было другого выбора, кроме как просить помощи у Благородных.

Взять, к примеру, старика Чжан Уя. Будучи мастером Божественного Начала, он так и не смог достичь уровня Уз. Поэтому для Благородных он по-прежнему оставался обычным смертным, из-за чего ему всегда поручали миссии, основанные на материально-технической поддержке и разведке. Через время они стали синонимом
«слабой группы».

Самое страшное, что постепенно, не только Благородные, но и многие мастера «Божественного Начала» начали считать такое положение вещей нормой. Смертным были уготованы только второстепенные роли, такие как, материально-техническое обеспечение и сбор разведданных. Сколько бы они не старались, никогда не могли стать Благородным ровней.

"Если бы не хорошие новости, полученные мастером Альянса, с течением времени положение дел в Военном Альянсе продолжило бы ухудшаться. Боюсь, вскоре, не только обычные смертные, но мастера Божественного Начала стали бы считать себя слабыми и никчёмными.

"Боевые искусства наверняка станут путём надежды для смертных", - промелькнуло в голове Чжан Уя.

Он взял в руки написанный мастером Альянса приказ так бережно, словно это была какая-то ценность.

- Господин Чжан, ваши люди готовы? Что насчет маршрута? Руководство должно быть оригинальным экземпляром - это распоряжение мастера Альянса, - прервал его размышления мужчина средних лет. За ним следовало несколько юношей в светло-зелёных доспехах. Лоб каждого из них покрывала белая повязка с зелёным, размером с ноготь, нефритом, расположенным чуть выше переносицы.

Это были воины, выбранные мастером Альянса Цинь Умянем для сопровождения каравана. Лидера этой группы, носящей название «Зеленый отряд», звали Гуань Нянь.


- Всё давно готово. От этой поездки зависит, получит ли долина зерно. Естественно, в таком вопросе нельзя поступать опрометчиво! - Поднявшись, ответил Чжан Уя.

В этом году ему исполнилось восемьдесят девять. С тех пор, как десять лет назад он достиг уровня Божественного Начала, его назначили главой всех подобных ему мастеров. Он контролировал всю материально-техническую базу организации. Кроме того, он был сильнейшим мастером уровня
«Божественного Начала» в Альянсе.

- Хорошо, хорошо. Старый Господин, почему бы вам на этот раз не остаться дома? Я смогу обеспечить безопасность каравана. Можете не сомневаться, со мной ему не грозит никакая опасность, - Гуань Нянь ударил себя кулаком в грудь.

Хотя он был действительно благодарен этим почтенным практикам боевых искусств уровня Божественного Начала, которые относились к своим обязанностям со всей ответственностью и усердием, эти упрямые старики его не впечатляли. Они отказывались признавать свою неполноценность и продолжали настаивать, что их статус равен статусу Благородных.

"Почему отказываются признавать, что значительно уступают Благородным в силе? Если вы слабы, просто сосредоточьтесь на материально-технической поддержке! Разве это не правильно, когда работая в команде, каждый выполняет свою роль? Оставьте сражения нам, а сами занимайтесь добычей еды и торговлей. Что в этом плохого?"

Но эти старые чудики никак не могли этого понять. Их сил было явно недостаточно, однако они отказывались это признавать. Каждый день они хвастали, что среди них появился очередной гениальный мастер боевых искусств.

Они с пеной у рта доказывали, что этот человек является лучшим мастером боевых искусств среди людей.

Однажды, не выдержав, он послал людей проверить достоверность их слов. Этот так называемый мастер не смог выстоять против самого слабого их бойца, сражавшегося, к тому же, одной рукой.

Их боец был мастером силы Уз Первой Грани. Но не возникло даже сомнения, кто выйдет победителем в том бою.

Каждый раз, видя сияющие гордостью глаза Чжан Уя, говорящего о прогрессе очередного светила, он едва сдерживался от желания открыть ему жестокую правду. Люди... они должны мечтать, чтобы жить.

- Старый Господин... только не говорите, что у вас появилась новая звезда. Такой же взгляд был у вас, когда вы нашли Чжан Сунъюя, - сказал Гуань Нянь.

- Чжан Сунъюй недавно уединился для культивации. Должно быть, у него появилось вдохновение. Есть шанс, что он добьется большого прогресса и преодолеет пределы смертных! - Чжан Уя, пальцами расчесав бороду, улыбнулся.

Гуань Нянь беспомощно покачал головой. Он не хотел говорить, что Чжан Сунъюй находится в уединении из-за травм, полученных в бою с одним из его подчинённых. Если бы он рассказал, этот старик, наверное, грохнулся бы в обморок. Он мог даже пойти к мастеру Альянса жаловаться.

Он не хотел терять несколько часов на препирания с этим стариком.

- Хорошо, хорошо. Просто прекрасно. Кстати, с кем мы на этот раз будем сотрудничать? Где личный приказ мастера Альянса? Это редкость, что он поручил миссию одновременно мне и Чжун Юньсю?

- На этот раз... - Чжан Уя не мог скрыть волнения. - Человек, согласившийся с нами сотрудничать, мастер номер один Северных Земель. Настоящая надежда для всех смертных практиков боевых искусств! Мастер секты «Багряных Китов» - Лу Шэн.

- Лу Шэн? Мастер секты «Багряных Китов»? Разве главу секты «Багряных Китов» зовут не Хун Минцзы? Помню, в прошлом заимствовал у него одну редкую карту, - сказал Гуань Нянь.

- Лу Шэн - новый мастер школы «Багряного Солнца». Он уникум, достигший в культивировании «Основной Багряной Мантры» небывалых высот. Говорят, он также культивирует навыки укрепления тела и сабельную технику...

- Хорошо, хорошо. Давайте не будем говорить о боевых искусствах, мне это не интересно. Вернёмся к делам, - прервал монолог Чжан Уя Гуань Нянь. Он был заинтересован только в могущественных тайных искусствах, активирующихся силой рода. Что касаемо обычных боевых искусств - какой смысл их обсуждать, если они гораздо хуже самого слабого тайного искусства.

Щёки прерванного Гуань Няном Чжан Уя запылали от гнева. Но он не осмелился что-либо сказать в ответ.

- Я просто хотел напомнить капитану Гуаню, что мастер секты Лу обладает исключительной силой. Возможно, удастся убедить его присоединиться...

- Старик Чжан. Этот мастер секты Лу, самое большее, достиг уровня Божественного Начала. Какое это имеет значение, присоединиться он к нам или нет?

Гуань Нянь понимал, что эти старые мастера уровня Божественного Начала всё ещё надеются, что кто-то из них сможет однажды преодолеть порог, отделяющий их от Благородных. Но это были лишь мечты. Принятие желаемого за действительность.

- Ладно, больше никаких задержек. Собирайтесь, нам пора выступать, - сказал Гуань Нянь. - И покажите мне ещё раз приказ. Хочу уточнить время и место.

Кивнув, Чжан Уя бросил Гуань Няню свиток.

Как один из ведущих экспертов Альянса, а также лучший убийца среди Благородных уровня Второй Грани, Гуань Нянь был близок с Чжан Уем и мог говорить с ним откровенно. Но, как и другие эксперты, он не питал иллюзий относительно будущего всех этих мастеров Божественного Начала и их боевых искусств.

По правде говоря, это не выходило за рамки ожидаемого. Каждый раз, услышав о новом сильном мастере боевых искусств, после тщательного расследования он узнавал, что этот мастер либо из рода Благородных, либо и вовсе ничего собой не представляет. После некоторых таких случаев, он уже мало чего ожидал в этом плане.

Цинь Умянь решил доверить эту миссию Гуань Няню и Чжун Юньсю потому, что они были наиболее лояльны к смертным. А что насчет Чжан Уя - в его присутствии им будет проще наладить контакт с Лу Шэном, смертным культиватором, не имеющим Благородных корней.

Гуань Нянь прочитал приказ, пропустив ту часть, где описывалось сражение Лу Шэна с Заместителем Госпожи Округа «Красных Районов». Подробное описание этого боя он уже читал в одном из отчетов - не сложно было понять, что всё это полная чушь. Он бы ещё поверил, если бы женщина с зонтиком сражалась с кем-то из Семьи Чжень.

 

***

 

Наступила ночь. Высоко в небе висела полная луна, освещая землю призрачным светом.

В гавани, где была пришвартована база «Багряных Китов», у причала теснился десяток больших телег. Большие мешки с зерном были спрятаны под набросанными сверху тюками с одеждой.

Это были обещанные Лу Шэном пять тысяч цзиней зерна. Каждый мешок содержал по пятьдесят цзиней. В целом выходило ровно сто мешков.

- Готовы? - Обернувшись, посмотрел на своих спутников Лу Шэн.

- Готовы, - подтвердил Нин Сань. - Мастер Чэнь Ин и Старший Дуань спрашивают, когда мы отправимся? Быки двигаются медленно. Если мы не выйдем сейчас, придётся ждать рассвета.

- Значит, давайте выступать, - спокойно ответил Лу Шэн.

Если в этой поездке он сможет наладить контакты со стоящей за спиной Ли Шуньси фракцией, возможно, в скором времени, он сможет получить руководства по более сильным боевым искусствам. В библиотеке секты не осталось интересных ему боевых искусств. Все они были для него бесполезны. Ему теперь подходили только высокоуровневые техники укрепления тела.


Задумавшись, Лу Шэн непроизвольно нахмурился. Все его мысли сейчас были заняты культивированием.

"Навыки укрепления тела похожи на сосуд. Внутренняя сила - вода, заключенная в сосуде. Чем сильнее сжижена внутренняя Ци, тем больше его поместится в сосуд. К этому нужно подготовиться заранее, собрав более сильные навыки укрепления тела. Чтоб моё тело не взорвалось, когда я в следующий раз достигну предела".

- Подготовка завершена. Подготовка завершена. Подготовка завершена. - Один за другим кричали стоящие у телег последователи секты.

Лу Шэн неторопливо поднял руку:

- В путь!

Глава 133.

Сделка. (Часть 7)

Караван запряжённых быками телег, тяжело ступая, поднимал в воздух клубы серой пыли. Равномерный стук бьющих в землю копыт был похож на рокот прибоя.

Во главе каравана, на огромном гнедом жеребце, восседал Лу Шэн.

Резкие порывы ветра завывали в небе, заставляя некоторых членов команды дрожать от холода. Время от времени, то с одной, то с другой стороны слышался приглушённый кашель.

Покинув базу секту «Багряных Китов», караван двинулся в сторону Безветренной Долины, в сопровождении не менее пятидесяти человек.

Миновав песчаный карьер, он вошёл в лес. Поскольку отряд был довольно большим, их обходили стороной и звери, и бандиты.

Лу Шэн был одет в шёлковый халат, расшитый чёрными и красными цветочными мотивами. Каждый сделанный им жест или шаг был преисполнен значимости - он всё больше походил на лидера самой влиятельной в Северных Землях секты.

Двигающийся по густому лесу караван по периметру окружали ученики секты с факелами.

Вместе с тремя старшими, Лу Шэн пристально следил за дорогой, боясь пропустить притаившегося в ночной мгле врага.

Спустя примерно час, впереди, меж деревьев, замерцал похожий на свет факела огонек.

Приказав каравану оставаться на месте, Лу Шэн, пришпорив коня, выехав на окраину леса. Увидел Ли Шуньси, стоявшего на небольшом песчаном холме.

Несмотря на темноту ночи, Ли Шуньси сразу заметил Лу Шэна. Шагнув вперёд, мужчина сложил в приветствии руки.

- Брат Лу!

Лу Шэн вернул приветствие.

- Брат Ли, ты привёз, что обещал?

Ли Шуньси улыбнулся. Стоявший рядом с ним Гуань Нянь, шагнув вперёд, протянул небольшой металлический ящик.

Все сопровождавшие Ли Шуньси люди с нескрываемым интересом смотрели на человека, считавшегося мастером номер один Северных Земель.

Перед ними стоял молодой человек с привлекательным лицом. Его кожа была тонкой и нежной. Квадратная шляпа, тисненная красным нефритом, аккуратно сидела на голове. Одетый в длинный шёлковый халат Лу Шэн выглядел скорее, как Молодой Господин из богатой семьи, а не известный мастер боевых искусств. Хотя он был мускулистым и крепким, на мастера Божественного Начала совсем не был похож.

Лу Шэн, в свою очередь, присматривался к группе Ли Шуньси. Тела некоторых из них окружала токсичная аура силы Уз. Они не были смертными. Скорее всего, эти люди являлись членами франции, к которой присоединился Ли Шуньси.

- Телеги с зерном стоят в лесу. Надеюсь, вы взяли с собой достаточное количество людей? - Громко спросил Лу Шэн.

- Достаточно! - отделившись от группы, Гуань Нянь быстро забрался на стоящее у дороги дерево. Всмотрелся в лесную чащу. Его глаза загорелись, когда он увидел более десятка запряженных волами телег.

В долине осталось совсем мало зерна. По его мнению, было удачей, обменять такое количество провизии на абсолютно бесполезную для Благородных боевую технику.

Боясь, что Лу Шэн передумает, он жестом послал Чжан Уя вперёд, к месту, где стояли телеги.

Лу Шэн пошёл вслед за ним. Жестом приказал своим людям отступить. Дождался, пока их места заняли пришедшие с Ли Шуньси люди.

Пока подчиненные обеих сторон занимались передислокацией, Лу Шэн с лидерами другой группы отошли в сторону, обсудить некоторые вопросы.

- Мы благодарны, что мастер секты откликнулся на нашу просьбу и в знак этого, готовы предложить ему ещё одно руководство боевых искусств. Тоже уровня Владения Целью, - заявил стоящий позади Ли Шуньси Чжан Уя.

Глаза Лу Шэна загорелись.

- Вы шутите?

Чжан Уя пристально смотрел в глаза Лу Шэна, игнорируя взгляды Гуань Няня и Чжун Юньсю.

- Я просто обычный старик, но в моей коллекции есть несколько руководств по боевым искусствам уровня Владения Целью. Считайте это моим личным подарком. Однако, у меня есть вопрос к Мастеру Секты Лу.

- Вопрос? Если это не связано с тайнами нашей секты, безусловно, я с радостью отвечу, - улыбнулся Лу Шэн.

Чжан Уя улыбнулся в ответ.

В этот момент тишину леса нарушил нестройный рев волов. Несмотря на попытки последователей секты их успокоить, рев с каждым мгновеньем становился всё громче.

- Что происходит? - Нахмурился Лу Шэн.

*Бум! Бум! Бум!* - В небе над лесом взорвалось три похожих на фейерверк красных шара, осветив всё вокруг.

*Свист!* - Внезапно один из мужчин, стоящих позади Гуань Няня, ударил своего товарища по команде мечом. В следующее мгновение по земле покатилась истекающая кровью голова.

- Чжан Пэн, ты... !!! - К тому времени, как Гуань Нянь опомнился, предатель, взлетев в воздух, отпрыгнув метров на десять в сторону. По лесу разнёсся его безумный смех.

Встревоженный и разъярённый, Гуань Нянь намеревался ринуться в погоню, когда увидел выступившую из чащи леса знакомую тень.

- Давно не виделись, Гуань Нянь. На этот раз, ты от меня не уйдёшь... - Из темноты вышла невероятно красивая девушка в короткой чёрной юбке. Уставилась на замерших с мечами наготове членов Военного Альянса.

- Бай Цзин...! - Лицо Гуань Няня потемнело.

- Гуань Нянь, Чжун Юньсю... неплохо, неплохо. Нам очень повезло. Сможем одним махом избавиться сразу от нескольких крыс, - с другой стороны из леса вышел светлолицый молодой человек.

Улыбнувшись, мужчина взмахнул бумажным веером, расписанным цветочными мотивами. Его лицо было покрыто слоем белой пудры, источающей легкий аромат.

- Цюань Хунь! - Гуань Няня вытянулось.

Если бы Бай Цзин была одна, они, вдвоём с Чжун Юньсю, смогли бы с ней справиться. Но теперь в расчёт нужно брать ещё и Цюань Хуня. Он не был новичком уровня Третьей Грани, как Бай Цзин. Имя Цюань Хуня стало известно двадцать лет назад, благодаря его уму и навыкам. Каждый раз он умудрялся выходить невредимым из битв с мастерами, значительно превосходящими его в силе.

- Это проблема... - Тело Гуань Няна напряглось, словно пружина. Обменявшись взглядами с Чжун Юньсю, он приготовился к тому, что возможно, вскоре придётся действовать. Им нужно было как-то отвлечь этих двоих и дать шанс смертным спастись.

Но когда на тени вышли ещё две фигуры, сердца Гуань Няня и Чжун Юньсю погрузились в еще большее отчаяние.

Их надежды разбились вдребезги.

После стольких стычек с поместьем Ашока, они знали в лицо всех их эмиссаров. Каждый из них, подобно Сяо Хунъе, были высококвалифицированными мастерами, контролирующими каждый свой регион. Кто бы мог подумать, что они столкнуться здесь сразу с четырьмя из них.

Лу Шэн, помрачнев, посмотрел на Ли Шуньси:

- Брат Ли, похоже, среди вас есть предатель.

Лицо Ли Шуньси побледнело, когда он понял, что боя не избежать. Он горько улыбнулся:


- Брат Лу...

Он не смог подобрать слов.

Лу Шэн по очереди осмотрел четырёх своих противников. Его взгляд был холодным и отстранённым.

- Я не могу провалить эту сделку, а значит, все четверо должны умереть.

- ...??? - Все четверо, включая Бай Цзин, были ошеломлены. Стоящий ближе всех к Лу Шэну мускулистый мужчина смотрел на юношу, как на дурака.

- Парень, ты... - По мере того, как он смотрел на Лу Шэна, его глаза всё больше расширялись.

- Ты... ты ты ты ты...!?

- Не вините меня. Если кого и следует обвинять, то только вас! - Лу Шэн вытащил из наспинных ножен оба меча. Мышцы его тела начали стремительно раздуваться. За несколько мгновений он из обычного смертного превратился в трёхметрового гиганта!

Самым ужасным были циркулирующие вокруг его тела раскалённые потоки внутренней Ци. Стоящий в десяти метрах от него мускулистый, с бронзовым телом красавец кожей ощущал идущий от Лу Шэна жар.

- "Основная Багряная Техника Девяти Яростей"... Божественная Сила!!!

*БУУМ!!!*

- Пшшш!

Лошадь под Лу Шэну, жалобно заржав, рухнула на землю, не выдержав его изменившегося веса.

Оттолкнувшись от земли, юноша взмыл в воздух. Его гигантская фигура врезалась в землю, как валун.

Приземлился он рядом с местом, где стоял мускулистый красавец.

Улыбка парня мгновенно погасла. Он выставил вперёд руки, пытаясь заблокировать неожиданный удар. Одной ногой уперся в землю. Быстро активировал чёрную мембрану, второй кожей покрывшую его тело.

Его глаза загорелись красным, когда он активировал своё тайное боевое искусство. Поверхность тела покрылась серебристыми чешуйками.

*КА-БУУМ!!!* - Мечи Лу Шэна яростно врезались в предплечья мускулистого красавчика. Последовал звук, словно столкнулись два огромных валуна.

Несколько секунд стояла гнетущая тишина, после чего ушей каждого коснулся громкий хруст. Отрубленные руки упали на землю, мечи пронзили грудь.

Последовал ещё один молниеносный удар, разрубивший тело мужчины на две половины от макушки до самой промежности.

Две части тела, разделившись, рухнули на землю.

Прежде, чем он успел восстановиться, Лу Шэн ногами раздавил его голову.

Обжигающая внутренняя Ци, покрывающая лезвие клинка Лу Шэна, в считанные мгновения превратила тело мускулистого красавца в чёрный пепел.

Лу Шэн, положив клинки себе на плечи, повернувшись, посмотрел на оставшуюся троицу.

- Всего лишь трое, - один уголок его рта пополз вверх.

Смертельная тишина опустилась на лес.

- В-великий Демон!!! - Спина Гуань Няня покрылась холодным потом. Он задрожал, как следует разглядев преобразившегося Лу Шэна.

С какой стороны не посмотри на это трёхметровое, покрытое серовато-чёрной чешуей тело, оно ничем не напоминало тело человека. Скорее, он походил на тело одного из демонов поместья Ашока.

Демона, сумевшего сломать чёрную мембрану эмиссара поместья Ашока всего одним ударом.

Такая сила...!!!

Если бы Великий Демон не выступал на их стороне, все они давно уже были бы мертвы.

- Нет... он не может быть Великим Демоном... - В отличие от Гуань Няня, Чжан Уя был переполнен волнением - его глаза светились фанатичным блеском. - Навыки укрепления тела... это всё следствие изучения навыков укрепления тела. Несколько полностью изученных навыков укрепления тела, каким-то образом объединённые воедино! Однажды, во время одного из собраний, мы предполагали, что такое возможно. Невероятно! Неописуемо! Не думал, что такое существо на самом деле существует! Просто невероятно!

- Думаете, этот человек полагается исключительно на боевые искусства? Что он расправился с Эмиссаром при помощи боевых искусств? - Недоверчиво посмотрел на него Чжун Юньсю.

- Этот человек уникум! Беспрецедентный, непревзойденный гений! Не думал, что на земле существует человек, сумевший культивировать до вершины несколько техник укрепления тела!!! Ха-ха-ха!!! У боевых искусств появилась надежда! - Говоря это, Чжан Уя едва не танцевал.

Глава 134.

Сделка. (Часть 8)

Если союзники Лу Шэна испытывали волнение и удивление, то троица, глядя на этого… нет, не человека… монстра, ощущала страх.

Былая расслабленность, без следа исчезнув, сменилась опасением.

При мысли о том, с какой легкостью Лу Шэн разделил тело их соратника на две половины, их бросало в дрожь. Даже у Бай Цзин и Цюань Хуань, сильнейших из присутствующих здесь эмиссаров, не было шанса с ним справиться.

- Мастер секты Лу... вы действительно хотите начать войну с поместьем Ашока? Это позиция секты «Багряных Китов» или семьи Шанъян? - отступив на два шага назад, спросила Бай Цзин.

Лу Шэн шагнул вперёд, по-прежнему сжимая в руках мечи. Каждый сделанный им шаг оставлял в земле глубокие впадины. Толстый травяной ковер прогибался под его огромным весом.

- Позиция? Какое это имеет значение? - он поднял меч. Внутренняя Ци окружила клинок языками невидимого пламени. - Важно то, что сейчас вы умрете!

*БУУМ!*

В следующее мгновение Лу Шэн исчез с места, на котором стоял. Его массивное, громоздкое тело оказалось на удивление быстрым.

*БУМ БУМ!!!*

Цзюань Хуань был поражён не меньше, чем другие эмиссары. Два меча вращались, как лопасти гигантского вентилятора.

Тело Лу Шэна материализовалось в воздухе над Бай Цзин - девушку накрыло огромной тенью. В следующее мгновение оба его меча обрушились на её голову.

Если бы удар достиг цели, её голова разлетелась бы на части, как переспелый арбуз.

Даже обладая способностью мгновенно исцеляться, она не смогла бы выжить. Единственная судьба, которая бы её ждала, в случае соприкосновения с обжигающей Ци Лу Шэна - смерть.

- «Ласточкино Гнездо!» - не задумываясь, закричала Бай Цзинь. Исказившись, она из гуманоида превратилась в птицу, в высоту достигающую роста человека. Благодаря этому, хоть и с трудом, смогла избежать удара.

*БУУМ!!!*

На том месте, где она стояла, появилась внушительная яма. В стороны полетели комья земли, воспламенённые внутренней Ци Лу Шэна.

- НЕТ! ТЫ НЕ МОЖЕШЬ МЕНЯ УБИТЬ!! - закричала Бай Цзин, вздымаясь в воздух.

Однако не успела она пролететь и нескольких метров, как Лу Шэн вонзился когтями в её ногу. Одним рывком сбросил её на землю.

*БУМ!* - раздался громкий звук. Одна нога птицы осталось в руке Лу Шэна.

В доли секунд птица превратилось в кровавый фарш. В большой яме на земле смешались кровь, плоть и почва.

Взмахнув рукой, Лу Шэн отбросил птичью ногу в сторону. Затем, усмехнувшись, направился в сторону двух других эмиссаров - Цюань Хуаня и незнакомой женщины средних лет.

- Мастер секты Лу! Мастер секты Лу! Давайте поговорим! - и без того бледное лицо Цюань Хуаня стало ещё бледнее. - Поместье Ашока не враждует с вами. Нет нужды нас убивать. Если вам угодно, я готов отдать вам все свои сбережения - серебро, золото, драгоценности, реликвии... Всё...

Не успев закончить фразу, Хуань Цюань внезапно превратился в смазанную чёрную тень, начавшую удаляться на немыслимой скорости.

Но убежать слишком далеко он не смог. Догнав его, Лу Шэн прыгнул сверху, по пояс вбив мужчину в землю. В следующие несколько секунд верхняя часть туловища мужчины превратилась в неподдающееся идентификации месиво.

Глаза наблюдавшей за всем этим женщины наполнились отчаянием. Вытащив нож, она ударила им себя между глаз. Её тело, взорвавшись, превратилось в лужу вязкой слизи.


- Пытаешься меня провести? - улыбнувшись, Лу Шэн, подняв ногу, наступил на лужу. Активировал свою внутреннюю Ци. Вскоре кричащая женским голосом лужа слизи превратилась в кучку чёрного пепла.

Пытаясь инсценировать смерть, она вряд ли ожидала, что её трюк будет так легко раскрыт. В результате, она сгорела, лишённая любой возможности сопротивляться.

Только уничтожив всех эмиссаров, Лу Шэн смог расслабиться. Вернув телу привычную форму, юноша посмотрел на Ли Шуньси и компанию.

- Извините, что заставил вас ждать. Продолжим? На чём мы остановились? - он посмотрел на старого мастера Чжан Уя, буквально уронившего челюсть.

Разница в их силе была слишком велика. Скорость Лу Шэна была таковой, что от него невозможно было скрыться.

Огромная разница в силе сделала все навыки и техники четырёх Эмиссаров абсолютно бесполезными. Они умирали прежде, чем успевали среагировать. Даже Бай Цзин, в критические моменты действующая не раздумывая, не сумела спастись.

Все были поражены силой и скоростью Лу Шэна.

Гуань Нянь сглотнул, глядя на приближающегося к нему лысого мускулистого парня. В душе он проклинал глупых стариков из разведывательного отдела, не сумевших понять, кем на самом деле является мастер секты Лу.

Согласно данным разведки, Лу Шэн был обычным практиком боевых искусств. Но разве может простой смертный убить эмиссара Поместья Ашока уровня Второй Грани одним ударом?

Но если отринуть в сторону все подозрения, он был безмерно благодарен этому юноше. Если бы не он, все могло закончиться смертью или что ещё хуже, пленом.

- Спасибо за помощь, мастер секты Лу... - Гуань Нянь ударил себя кулаком в грудь.

Ли Шуньси, не отводя от Лу Шэна ошеломленного взгляда, повторил его движение.

- ... Брат Лу, - он запнулся, не находя подходящих слов. Сила Лу Шэна, на его взгляд, была ужасающей. То, что для них считалось смертельной угрозой, для него было всего лишь детской игрой.

Разница в силе была слишком большой. Он больше не мог относиться к Лу Шэну, как раньше. Разве мог он по-прежнему называть его «братом»?

- Забудь об этом. Мы просто должны завершить сделку, - махнул рукой Лу Шэн. Он смог проверить свою силу после последней модификации. Признаться, он не ожидал настолько большого прогресса.

Всё это было результатом активации Экстремального Режима Ян. Ему даже не пришлось сражаться в полную силу, чтоб уничтожить четырёх эмиссаров поместья Ашоки. Между каждой Гранью сферы Уз пролегала огромная пропасть.

Бай Цзин была примерно на одном уровне с Заместителем Госпожи Округа «Красных Районов». Однако она не успела применить против него даже половины своих навыков. В конце концов, она умерла.

- Брат Лу, как представитель семьи Шанъян, ты уже сталкивался с поместьем Ашока. Почему, тогда...

Услышав вопрос Ли Шуньси, Гуань Нянь кивнул, показывая, что ему тоже интересно услышать ответ.

В отличие от них, Лу Шэн был человеком семьи Шанъян, которая в некоторых вопросах сотрудничала с поместьем Ашока. Даже если его сделка с Военным Альянсом была раскрыта, ему не нужно было убивать четырёх Эмиссаров, чтобы спасти свою жизнь. Лу Шэн был в безопасности, учитывая его статус и поддержку.

Признаться, такая мысль вначале посетила и Лу Шэна. Но когда он почувствовал направленную на него со стороны эмиссаров угрозу, понял, что они пришли, не только за Ли Шуньси, но и за ним.

У него не было выбора, поэтому пришлось действовать решительно - нужно было нанести им сокрушительный удар прежде, чем они сумеют адаптироваться к его силе и скорости в Экстремальном Режиме Ян.

Они уже пытались прощупать его раньше. Более того, один из лидеров Поместья Ашока даже осмелился съесть его доверенного помощника!

Он воспринял это, как пощечину!

В тот день он поклялся себе, что однажды, став достаточно сильным, нарежет этого Лорда-Служителя на лоскуты!

Что касаемо возможной угрозы стать для них мишенью, он уже думал об этом. Враг и так уже стучался в его дверь - он будет дураком, если останется пассивным.

- Естественно, у меня есть на то причины. Поскольку наше место встречи стало достоянием общественности, давайте побыстрее его покинем, - ответил Лу Шэн.

- Вы правы. Вот оригинальное руководство, которое вы выбрали, - Чжан Уя, шагнув вперёд, протянул Лу Шэну металлический сундучок. Затем, достав из кармана халата пожелтевший буклет, протянул его юноше.

- Это оригинальная копия руководства, которую этот старик хранил на протяжении многих лет. Мой вам подарок, мастер секты Лу в благодарность за помощь.

Кивнув, Лу Шэн принял руководство. Затем подошёл к остальным, решив проконтролировать передачу зерна.

Часть леса, где стояли повозки с зерном, не пострадала во время боя. По заверению трёх Старших секты «Багряных Китов», передача проходила гладко.

Судя по всему, они даже не заметили, что их лидер только что с кем-то сражался. Они слышали несколько странных звуков, но не придали им должного значения.

- Брат Ли, по поводу этих людей из поместья Ашока... надеюсь, вы все сохраните это в секрете, - посмотрел на Ли Шуньси Лу Шэн.

- Конечно же, - понятливо кивнул молодой мужчина.

Лица Гуань Няня и остальных были мрачными. Если бы не предатель в их группе, приведший сюда эмиссаров Поместья Ашока, Лу Шэну не пришлось бы себя раскрывать.

Он выступил против Поместья Ашока, чтобы спасти их. Было бы неблагодарностью сделать что-то, могущее ему навредить.

- Не волнуйтесь, мастер секты Лу. Никто посторонний не узнает, что здесь сегодня произошло. Я, Гуань Нянь, клянусь жизнью! - Гуань Нянь ударил себя кулаком в грудь.

Лу Шэн кивнул.

- Хорошо. В таком случае, пришло время нам расстаться. Если в будущем представиться возможность, буду рад снова с вами работать.

- До встречи, мастер секты Лу! - Гуань Нянь и остальные по очереди попрощались с Лу Шэном.

Лу Шэн прикрыл курткой обнаженный торс. Провожаемый взглядами Ли Шуньси и его спутников, жестом приказал подчиненным следовать за ним.

Всё, что произошло сегодня, для Ли Шуньси было похоже на сон.

Во-первых, среди них появился предатель, который сбежал, убив одного из братьев. Сразу следом за этим последовала атака четырёх эмиссаров Поместья Ашока.

В тот момент, когда он решил, что сегодня наступит его конец, Лу Шэн показал свою истинную силу, убив четырёх невероятно сильных противников. Все они были элитными мастерами области Уз, по меньшей мере, уровня Второй Грани.

Однако не стоит думать, что эмиссары слабы. На самом деле, это Лу Шэн был слишком сильным.

Однажды Ли Шуньси довелось видеть бой эмиссара Поместья Ашока. Сколько бы его не убивали, так и не смогли до конца уничтожить. Даже потеряв голову, он смог легко восстановиться. Чтобы его убить, противнику пришлось полностью уничтожить его тело.

Каждый из эмиссаров поместья Ашока на самом деле был демоном, со своими, присущими только ему уникальными навыками.

Кроме того, что от этих демонов не существовало никакой защиты, было крайне сложно их убить.

Пока на их пути не вставала сила, способная полностью уничтожить чёрную мембрану, весь наносимый им урон был легко излечим.

А чёрную мембрану могла уничтожить только ещё более сильная чёрная мембрана, которая была не просто защитным слоем, покрывающим поверхность тела. Скорее, это сила, пронзающая каждый дюйм организма. Без нейтрализации этой силы все атаки просто пропадали впустую.


Глава 135.

Возвращение. (Часть 1)

- Вперёд! Нужно скорее рассказать мастеру Альянса о мастере секты Лу. Смертный не может обладать такой разрушительной силой! Должно быть, этот парень из благородных, - сказал обычно немногословный Чжун Юньсю.

- Почему это не может?! - возразил Чжан Уя. - Боевые искусства для того и предназначены, чтобы посредством тяжёлого обучения увеличить силу и выйти за пределы человеческого тела. С помощью боевых искусств, слабые могут стать невероятно сильными. Так почему сильные не могут стать ещё сильнее?

- Неважно, насколько силён человек. Нет способа смертному достичь таких высот. - Гуань Нянь покачал головой. - Сила мастера секты Лу слишком велика. Даже могущественные эмиссары смогли продержаться против него всего лишь несколько секунд. Боюсь, он равен по силе самому мастеру Альянса. Это не то, о чём стоит строить догадки. Идёмте уже.

- Вы дураки! Дураки! - Чжан Уя в ярости затопал ногами. Всё это время он внимательно наблюдал за Лу Шэном. Все его техники были культивированными до вершины навыками внутренней и внешней силы. Как мастер Божественного Начала, хорошо разбирающийся в боевых искусствах, он был уверен - Лу Шэн опирается исключительно на свою внутреннюю Ци и техники укрепления тела. У него не было связи ни с Божественным Оружием, ни с Дьявольским Клинком. Всё, что он использовал, было следствием выбранного им пути изучения боевых искусств!

- Я должен поскорее донести до соратников эту весть. Эти старики будут в шоке, когда я им обо всём расскажу, - его лицо покраснело от нетерпения. - Это надежда для всех экспертов боевых искусств! Я знал это! Это должно было случиться! У нас появился мастер, в совершенстве владеющий сразу несколькими техниками боевых искусств!

- Несмотря ни на что, мастер секты Лу сегодня нас спас. Мы не должны разглашать то, что сегодня произошло! - Гуань Нянь посмотрел на Чжан Юньсю и остальных.

- Не волнуйся, брат, мы будем молчать.

- Ради нашей победы в войне с поместьем Ашока об этом никто не должен узнать.

Все согласно кивнули.

- Кроме того, остается открытым вопрос о предателе... Мы должны сообщить об этом мастеру Альянса и попытаться выявить другие неблагонадёжные элементы! - Напоследок добавил Гунь Нянь.

 

***

 

Чжан Пэн бежал с максимально возможной скоростью. Мимо проносились силуэты деревьев и темно-зелёная листва. Лучи утреннего солнца, прорываясь сквозь густые кроны, освещали лес.

Он тяжело дышал, лицо покраснело от волнения.

- Ну что, доволен? - прозвучал рядом с ним незнакомый тихий голос.

Не ожидая подобного, Чжан Пэн потерял концентрацию. Споткнулся о корень растущего неподалеку дерева. Сделав по инерции несколько шагов, остановился.

- Кто здесь?! - обвел лес суровым взглядом.

Ветки густого кустарника перед ним разошлись в стороны, пропустив двух человек.

Первым шел похожий на учёного старик с белыми волосами. Его дыхание было тяжёлым, на лбу выступило несколько капель пота.

Осмотревшись, он отошёл в сторону, пропуская своего спутника.

При виде второго человека, во взгляде Чжан Пэна промелькнула паника.

- Ты... как ты смог меня догнать?

Вторым человеком был Лу Шэн, только что встречавшийся с Гуань Нянем и Ли Шуньси.

Он стоял, заложив руки за спину, и с интересом наблюдал за Чжан Пэном.

- Так совпало, что этот старец из моей секты является опытным следопытом. Хотя ты и быстр, но оставил слишком много следов. Тебя было не сложно найти.

Спина Чжан Пэна покрылась холодным потом. Он уже видел, на что способен Лу Шэн, когда ненадолго остановился, решив насладится зрелищным боем. Конечно же, он не ожидал увидеть ту ужасающую сцену.

Этот человек был диким зверем, по недоразумению попавшим в человеческое тело. Он прихлопнул эмиссаров, словно надоедливых муравьев.

Хотя его сердце едва не выпрыгивала из груди, Чжан Пэн постарался нацепить на лицо приветливую улыбку.

- Мастер секты Лу, почему вы меня преследуете? Если вы хотите получить какую-то информацию о поместье Ашока, я, Чжан Пэн, с радостью вам её предоставлю...

Улыбнувшись, Лу Шэн попросил старшего Чэня уйти. Потом подошёл к Чжан Пэну.

Его шаги были неторопливыми, но Чжан Пэн не решался даже на дюйм сдвинуться с места. Он понимал - этому человеку ему нечего противопоставить. Следовательно, единственный способ выжить - это покорно стоять и ждать.

Спустя несколько секунд старший Чэнь растворился в лесу, оставив Лу Шэна и Чжан Пэна наедине.

- Почему бы тебе не рассказать мне всё, что знаешь. Если твоя информация покажется мне интересной, так и быть, отпущу, - Лу Шэн остановился на расстоянии нескольких шагов, глядя на Чжан Пэна, как на забавное животное.

Волосы мужчины встали дыбом. Он чувствовал себя ошибкой, которую могли исправить в любой момент. Застыв от страха, Чжан Пэн не смел вытереть пот, стекающий с его лба.

- Я... я... я знаю... у поместья Ашока в Военном Альянсе есть ещё несколько агентов! - голос Чжан Пэна дрожал, когда он смотрел на Лу Шэна. Ужас охватывал его, словно виноградная лоза, ползущая от ног к голове.

- Да? Расскажи подробнее, - заинтересовался Лу Шэн. Эту информацию он мог использовать для обмена на руководства боевых искусств.

Заикаясь, Чжан Пэн назвал несколько имен, которые Лу Шэн никогда не слышал.

Убедившись, что они прочно засели в памяти, юноша посмотрел на Чжан Пэна:

- Это всё?

- Поместье Ашока обещало дать мне осколок Божественного Оружия после того, как всё закончиться! Я...

- Осколок Божественного Оружия? - заинтересовался Лу Шэн. - Это ещё что?

- Это осколки разрушенного Божественного Оружия. В теле лидера Военного Альянса застрял такой осколок. Вот почему он смог сохранить свои силы от упадка. Он культивирует свою внутреннюю Ци и ищет способ заменить чем-нибудь Ритуальное Подношение, - поспешно пояснил Чжан Пэн. Что удивило Лу Шэна, о Мастере Альянса этот предатель говорил с уважением и даже, похоже, сожалел о своём поступке.

- Я не мечтаю о большой части, достаточно будет крошечного кусочка, чтобы не дать моей семье деградировать, - склонив голову, пробормотал Чжан Пэн. Хотя он был удивлён тем, что Лу Шэн задает такие странные вопросы, отвечал охотно.

- Что ещё? - спросил у него юноша.

- Это всё, что я знаю...

*БУУМ!* - в следующее мгновение ладонь, наделенная невероятной силой, врезалась ему в лицо.

Тело Чжан Пэна, взлетев в воздух, столкнулось со стоящим позади него деревом. Хрустнув, сломался позвоночник. С громким стуком тело упало на землю.

- Кхе-кхе! - изо рта хлынула кровь. В мгновение ока его чёрная мембрана была разорвана в клочья. Кровь, напитанная ядом Уз, залила траву, которая тут же пожухла, а после и вовсе почернела.

Лу Шэн опустил руку, улыбка на его лице померкла.

- Ты бесполезен. Потратил столько моего времени на ерунду. Это всё, что ты можешь мне рассказать?

- Твой слуга... твой раб... - Чжан Пэн говорил с большим трудом.

- Хорошенько подумай. Я люблю интересные истории, - Лу Шэн улыбнулся. - Не подведи меня. - Лу Шэн медленным шагом подошёл к поверженному Чжан Пэну.

- Я... я... - ужас затопил глаза Чжан Пэна.

- Лу Шэн! Кто дал тебе такое право?! - внезапно из-за спины Лу Шэна раздался гортанный рык.


Застигнутый врасплох юноша медленно обернулся. Увидел знакомую, немного безумную улыбку.

- А я всё задавался вопросом, кто за мной следит. Оказывается, это сам Верховный, - он спокойно смотрел на вышедшую из-за деревьев фигуру.

На него смотрел седой старик, лишённый левого уха.

- Если бы я не пришёл лично, никогда бы не догадался, что именно ты причина этой неудавшейся засады! - приятный голос Верховного никак не вязался с его отталкивающим внешним видом. Старик выглядел грозно. С бронзовым посохом в руке и полутонной броней на торсе. Изображенный на доспехе фиолетово-золотой дракон отражал яркий солнечный свет.

- Что заставляет вас так думать, Верховный? Я просто мимо проходил, - усмехнулся Лу Шэн.

- Проходил мимо? – Верховный Жрец посмотрел на едва живого Чжан Пэна. Его глаза стали мрачными и зловещими. - Я думал, это семья Шанъян решила нам противостоять. Никогда не думал, что это будешь ты.

Медленно подняв бронзовый посох, он заостренным концом указал на Лу Шэна.

- Мой посох Фиолетово-Золотого Дракона никогда не видел дневного света. Чтобы справиться с тобой, ему хватит нескольких ударов, - белые волосы Верховного неожиданно начали расти, удлиняясь буквально на глазах. Вокруг заклубились густые потоки светящейся Ци, подняв в воздух опавшую листву и разметав её в разные стороны.

- Верховный, разве я мог пойти против вас? - спокойно посмотрел на старика Лу Шэн.

- Продолжаешь паясничать? - спросил Верховного, волосы которого, продолжая расти, уже достигли талии. Его глаза окрасились красным. Немного выгнув спину, он, резко крутанул посох. Один конец посоха теперь упирался в его плечо, второй смотрел по диагонали вниз.

- Впрочем, уже не важно, ты это был или нет...

Конец его посоха, нацеленный в землю, окрасился красным.

- Извивающийся Дракон - Девятая Тайна!! - проревел Верховный Жрец. Красное сияние на конце посоха стало еще интенсивней. Он ударил посохом в землю.

*БУУМ!* - гигантский Земляной Дракон, вырвавшись из-под Земли, атаковал Лу Шэна.

Деревья вокруг задрожали. Прежде, чем Лу Шэн успел среагировать, гигантский земляной дракон протаранил его тело.

*БУМ!* - большая куча земли, разверзшись, поглотила Лу Шэна.

Тем временем Верховный Жрец, приблизившись к дракону, посохом ударил его посередине.

*БУУМ!!!* - дракон рухнул вниз комьями земли и разного размера камней. Только сейчас стала заметна пара серовато-чёрных рук, крепко вцепившихся в конец бронзового посоха. С места, где руки касались посоха, в воздух взлетело облако белой пыли.

- Ну, вы мне тоже порядком надоели... Хорошо, давайте сразимся по-настоящему! - Лу Шэн активировал Экстремальный Режим Ян. Из обычного человека он вмиг превратился в трёхметрового гиганта.

Глава 136.

Возвращение. (Часть 2)

- Восьмой! Взрыв! - закричал Верховный.

*БУУМ!!!* - рядом с Лу Шэном взорвалось несколько огненных шаров. Сильная взрывная волна отбросила его на несколько шагов назад.

- Седьмой! взрыв! - красное свечение в глазах Верховного усилилось. Посох заскользил горизонтально, слева направо.

*БУУМ!!* - ещё один огненный шар врезался в тело Лу Шэна. Сила взрыва была огромной даже по меркам Лу Шэна. Несмотря на навыки укрепления тела, взрыв оставил на левой стороне его живота глубокую рваную рану, из которой начала сочиться алая кровь. Воздух наполнил едкий запах гари.

- Шестой! Взрыв! - на этот раз, зажатый в руках Верховного Жреца посох засветился полностью, от одного конца к другому. С каждым мгновением свечение становилось всё ярче.

*БУУМ!!* - гигантское тело Лу Шэна, отброшенное назад, с силой врезалось в толстый ствол дерева. Спустя мгновение дерево, заскрипев, развалилось на части.

- Пятый... - Верховный насмешливо посмотрел на Лу Шэна. - Взрыв!

*КА-БУУМ!!* - ещё один шар, по размерам превышавший все предыдущие, врезался в грудь Лу Шэна. Ослепительная вспышка скрыла верхнюю часть тела.

- Пора заканчивать! - подняв посох, Верховный указал одним концом на Лу Шэна. - Взр...

- УМРИ, ТВАРЬ!!! - сорвавшись с места, Лу Шэн, словно дикий зверь, атаковал противника. Его глаза налились кровью. Обеими ладонями он ударил Верховного в грудь.

Одновременно с этим огромный огненный шар взорвался рядом с его телом.

*КА-БУУМ!!* - противников разметало в стороны.

Рот Верховного наполнился кровью. Чтобы удержаться на ногах, ему пришлось опереться на воткнутый в землю светящийся красным посох. Внезапно его тело начало стремительно раздуваться, увеличиваясь как в высоту, так и в ширину.

- Третий Извивающийся Дракон!! - выкрикнул он. Светящийся рисунок на его броне словно ожил. Когда излучаемый им свет коснулся бронзового посоха, изображение дракона перетекло с доспеха на оружие. На этот раз Верховный решил использовать свой посох в качестве дубины.

- "Основная Багряная Техника Девяти Яростей"! Божественная Сила!! - массивное тело Лу Шэна двигалось с невероятной скоростью. Исчезнув с места, где только что стоял, юноша в следующее мгновение возник прямо перед Верховным. Обеими ладонями вцепился в бронзовый посох.

*БУМ!* - когда его ладони коснулись посоха, прогремел мощный взрыв. Кусты и деревья в округе словно срезало невидимым клинком. От посоха в стороны разошлась видимая невооруженным глазом волна энергии.

- Ты... - на лбу Верховного зелёными прожилками вздулись вены. Он пристально всмотрелся в лицо Лу Шэна. - Ты так глубоко спрятал свою силу, что даже я не смог её почувствовать. В чём смысл такому могущественному человеку быть лидером обычной секты?

- Хех... - Лу Шэн усмехнулся. Мышцы на его теле вздулись ещё больше. - Ты слабее... чем я ожидал... - В следующее мгновение он взорвал одну каплю сжиженной внутренней Ци. По его телу прокатилась волна обжигающего тепла.

Прежде, чем до Верховного дошёл смысл сказанных Лу Шэном слов, он почувствовал давление разлившейся в воздухе силы.

От тела Лу Шэна в стороны разошлась волна обжигающе-горячего жара.

*Пуф* - Лу Шэн ещё сильнее вцепился рукою в посох. Второй потянулся к голове Верховного.

- Ты... как такое возможно?! - лицо Верховного Жреца выражало крайнюю степень недоумения.

- Прощай, - на окровавленном лице Лу Шэна появилось подобие улыбки.

*БУМ!* - его рука, резко ускорившись, пробив лицо, вышла из затылка Верховного.

- Р-Р-Р-Р!!! - одновременно с этим лес огласил безумный, дикий рев.

Драконий мотив на броне Верховного внезапно взорвался. Взрывная волна с силой врезалась в тело Лу Шэна. Юноша устоял, но в следующее мгновение ему пришлось уклоняться от опускающегося на голову посоха.

Удар был слишком стремительным, отпрыгнуть он не успевал, поэтому просто прикрыл голову руками.

*БУМ!!!*

- Ха-ха-ха! Отлично! Просто отлично!! - правая рука Лу Шэна повисла плетью. Понятно, что она была сломана. Рытвины обугленных ран, глубоких настолько, что были видны кости, покрыли тело.

Что касаемо Верховного, его голова превратилась в месиво. В данный момент все свои регенеративные способности он сосредоточил именно на этой части тела, стараясь восстановить её как можно быстрее.

- Сегодня один из нас умрёт, и это явно буду не я! - захохотал Верховный, бросаясь в атаку. К этому времени его голова успела частично восстановиться.


*БУМ БУМ БУМ БУМ!!!* - каждый удар сопровождался оглушительным взрывом. Противники сражались отчаянно. Учитывая их невероятную скорость и силу секретных техник, уклоняться было бессмысленно. Следовательно, эти двое сосредоточились исключительно на избиении друг друга.

Радуясь, что увлекшиеся боем противники о нём на время забыли, Чжан Пэн начал медленно отползать в сторону, с трудом волоча по земле своё израненное тело. Он не ожидал, что состоящий из чистой энергии шар, выпущенный Верховным, пригвоздит его к земле.

Ему не оставалось ничего другого, кроме как наблюдать за поединком рвущих друг другу плоть монстров.

Жестоких, хладнокровных, не стесненных условностями.

Даже для благородного, ставшего свидетелем многих сражений, этот бой был чем-то невообразимым.

Растущие неподалеку вековые деревья падали одно за другим. Землю покрывали разного размера ямы. Лес полыхал огнём. По мере его распространения, вверх начали подниматься клубы густого дыма.

Бой Лу Шэна и Верховного Жреца достиг своей кульминации.

Юноша сражался в полную силу - он даже использовал каплю сжиженной Ци. На поле боя сложилась патовая ситуация. Оба они наносили удары и получали раны - победа сейчас зависела исключительно от выносливости сражающихся.

Лу Шэн мог сбежать, но понимал, что нельзя оставить Верховного в живых. Это было равноценно смертельному приговору. Как только тот вернется в поместье Ашока, на Лу Шэна будет объявлена охота.

Он был не настолько силён, чтобы противостоять сейчас этой сильнейшей фракции. Следовательно, у него был только один выход - безоговорочная победа!

Последовал ещё один оглушительный взрыв - противников разметало в стороны.

На бедре Лу Шэна зияла большая рана, размером с кулак. Плоть внутри раны исчезла, словно её вырвал клыками какой-то зверь.

Верховный тоже был тяжело ранен. С почерневшими краями рана, нанесенная ладонями Лу Шэна, поперечно пересекала живот.

- Ху... ху... ху! - Лу Шэн, тяжело дыша, смотрел на быстро исцеляющегося Верховного.

Этот старик, достигший уровня Шестой Грани, был выдающимся мастером. Его скорость регенерации, на фоне таких тяжёлых ран, на самом деле впечатляла.

«Вот что значит благородный...» - Лу Шэн посмотрел на свою сломанную руку и зияющую на бедре рану.

Не было даже намека на ускоренную регенерацию.

Верховный тоже это заметил. Он удивлённо смотрел на юношу.

- Твоя чёрная мембрана... я ведь её не разрушил... почему ты не исцеляешься?

Подняв голову, Лу Шэн усмехнулся.

- А ты попробуй догадаться!

- ХОЧЕШЬ МЕНЯ ОСКОРБИТЬ?! - яростно взревел Верховный.

- Оскорбить? - Лу Шэн приподнял бровь. Мышцы на его теле снова начали раздуваться. Невероятно, но его трёхметровое тело стало ещё больше. - Думаешь, мне больше нечем заняться?

Глядя на озадаченное лицо Верховного, юноша криво усмехнулся:

- Я не могу исцелиться, потому что....

- Пш! - По обеим сторонам его головы выросло два рогоподобных нароста, причём один нарост был заметно длиннее другого. Мышцы на спине вздулись. Позвоночник покрылся рядом серо-черных шипов.

В течение нескольких вздохов он достиг в высоту пяти метров.

- Пш! - уголки губ Лу Шэна, поднявшись вверх, обнажили два острых, как бритва, клыка. Они больше не были похожи на человеческие зубы. Скорее, напоминали зубы свирепого плотоядного дракона.

- Настоящая причина... в том...

В следующее мгновение фигура Лу Шэна, исчезнув с места, на котором стояла, появилась перед Верховным.

- У МЕНЯ НЕТ НИКАКОЙ ЧЕРНОЙ МЕМБРАНЫ!!!

- КА-БУУМ!!! - земля задрожала. Все живые существа в радиусе десяти ли почувствовали пронесшуюся по земле дрожь.

Толстые чёрные руки Лу Шэна, каждая длиной около двух метров, прижали Верховного Жреца к земле.

В земле появилась глубокая яма - около восьми метров в диаметре.

В центре лежало раздавленное тело Верховного Жреца - неповрежденными остались только голова и ноги.

Бронзовый посох в руке был изрядно помят. Окровавленная плоть на груди смешалась с чёрным доспехом настолько плотно, что их уже невозможно было разделить.

- Думаешь, убив меня, сможешь себя обезопасить? - лицо Верховного исказилось. Лорд поместья Ашока за меня отомстит! Ты умрёшь! Очень скоро! Я буду тебя ждать!

- Это твои последние слова? - невидимый шар внутренней Ци, вылетевший из ладони Лу Шэна, объял огнём тело Верховного Жреца.

Со свистом к небу взметнулось пламя. Вскоре тело старика полностью растворилось в бушующем пламени. До самого конца Верховный не сводил с Лу Шэна насмешливых глаз.

После того, как от противника остался один лишь пепел, Лу Шэн вспомнил о Чжан Пэне.

*БАМ!* - вырвав из земли растущее неподалеку дерево, он словно щепку швырнул его в Чжан Пэна.

Чёрная мембрана предателя уже давно была разрушена. После того, как в его тело врезался тяжелый ствол, рот Чжан Пэна наполнился кровью. Его зрачки, расширившись, вскоре потеряли фокус.

Спустя несколько вздохов раздувшееся тело Лу Шэна начало стремительно уменьшаться, вскоре вернувшись к своим обычным размерам.

Присмотревшись, Лу Шэн заметил лежащий в центре ямы желтовато-зелёный кусок бронзы - всё, что осталось от Верховного и его бронзового посоха. В отличие от эмиссаров, после которых не осталось ни одного предмета, содержащего Инь Ци.

Взяв в руку медный обломок, Лу Шэн подошёл к телу Чжан Пэна. Сняв с него одежду, покрыл ею своё обнажённое тело. Затем, ещё раз осмотрев поле боя, на максимально возможной скорости двинулся в направлении базы секты «Багряных Китов».

До места добрался примерно за час. Ни с кем не разговаривая, сразу же отправился в оборудованную для культивации комнату, стены которой были обшиты листами прочной стали.

*БАМ!* - мир перед его глазами потемнел, и он лицом вниз рухнул на пол.

Он был слишком изнурён.

И слишком долго терпел невыносимую боль.

Вскоре после того, как взорвалась первая капля внутренней Ци, ему пришлось взорвать и две остальные. Даже для его организма, усиленного навыками укрепления тела, такие нагрузки были непомерными. Добавить к этому яростный до безумия бой с Верховным... удивительно, что он вообще смог продержаться так долго.

Глава 137.

Исцеление. (Часть 1)

Лу Шэн медленно открыл глаза. Почувствовал щекой шероховатость покрытого кавернами пола.

- Воды... - ему казалось, что тело усохло, а в горле поселился ощетинившийся иголками ёж.

Внутри помещения царила звенящая тишина - здесь не было никого, кто мог бы ему помочь.

Используя руку, как рычаг, юноша попытался подняться.

- Бум! - сила оставила его руки.

- Воды... - простонал он.

Ответа не последовало. Звукоизоляция этой комнаты была разработана им лично. За металлическими листами шли толстые деревянные доски, пространство между которыми было заполнено похожим на хлопок материалом. Это помещение вылетело ему в копеечку, но оно того стоило.

Он строго настрого предостерег своих охранников - если не случиться ничего экстраординарного, ни в коем случае не следует беспокоить его во время уединения. Неважно, какие звуки доносились изнутри, охранники не должны были ему мешать.

Поэтому, даже попытайся он сейчас позвать кого-нибудь на помощь, на его зов никто бы не откликнулся.


Лу Шэн, несмотря на множественные попытки, так и не смог подняться. Ему ничего не оставалось, кроме как, улегшись на спину, дожидаться восстановления сил.

Интенсивная острая боль пронзала бедра, спину и руки. Повернув голову, он увидел, что из раны на его бедре начали расти серебристо-седые волосы.

- Проклятье! Этот Верховный настоящий демон! Его яд невероятно токсичен! - сердце Лу Шэна затрепетало. Спешно активированная техника «Нефритового Журавля Инь-Ян», ускорившись, начала усиленно стимулировать его иммунную систему организма.

Он не знал, сколько прошло времени, прежде чем его силы хоть немного восстановились. С трудом сев, юноша потянулся к полке, где лежала заранее приготовленная еда. Взяв небольшой бурдюк, жадно глотнул воды.

Это даже была не полка, а углубление в стене, где лежала не только медленно портящаяся еда, но и некоторые лекарственные порошки и травы.

Взяв с полки белый пакетик с лекарством, Лу Шэн высыпал его в рот. Запил водой.

"Надеюсь, сработает", - согласно исследованием брата-наставника, этот порошок был эффективен против обычных ядов, но бесполезен против яда Уз. Несмотря на это, Лу Шэн глотал их один за другим, запивая водой.

Съев несколько полосок вяленого мяса, он немного восстановил силы. Превозмогая боль, начал обрабатывать раны на теле.

Первым было бедро. Рана была настолько глубокой, что доставала до кости. Но что самое ужасное - из нее рос клок седых волос.

Крепко сжав зубы, Лу Шэн, достав небольшой нож, начал ковыряться в ране, срезая почерневшую плоть.

- АХХ!! - он содрогнулся. Стоило срезать часть мышцы, из которой произрастали волосы, как из раны хлынула кровь.

Лу Шэн с силой надавил на рану, останавливая кровотечение. Другой рукой потянулся за бинтами, тоже лежащими на полке. Всыпав в рану порошок, туго её забинтовал.

Обработав остальные раны, быстро наложил на них повязки.

Закончив с внешними ранами, усевшись, занялся изучением внутреннего состояния тела.

На несколько секунд закрыв глаза, снова их открыл. На губах появилась горькая усмешка.

«Дерьмо... На этот раз раны достаточно серьёзны, а мне нечем их исцелить. Моих регенеративных способностей здесь явно недостаточно. Одно радует - от Верховного я избавился. В этом отношении я себя обезопасил. Пока нет никаких конкретных доказательств моей причастности, и семья Шанъян меня поддерживает, я точно не буду принесён в жертву».

Внутри его тела царил полный бедлам. Внутренняя Ци «Основной Багряной Техники Девяти Яростей» была почти исчерпана - осталось несколько тонких нитей, циркулирующих внутри. Если раньше это была полноводная река, то сейчас она превратилась в тонкую водопроводную трубу.

Внутренней Ци техники «Нефритового Журавля Инь-Ян» катастрофически не хватало. Вся генерируемая им энергия сейчас шла на исцеление ран. Будь то подавление яда или излечение, все это требовало огромного количества Ци «Нефритового Журавля Инь-Ян».

Единственной хорошей новостью было то, что его навыки укрепления тела были чрезвычайно эффективными - внешние раны не были большой проблемой. Его больше беспокоили внутренние повреждения.

Главным образом, во всём был виноват взрыв его сжиженной внутренней Ци, повредивший меридианы. Это значительно препятствовало восполнению энергии. Скорость восполнения внутренней силы едва достигала десяти процентов от своего обычного состояния.

Лу Шэн спокойно сидел в центре своего убежища. Приняв жменю таблеток, юноша размышлял.

Хотя он смог одолеть Верховного, сам тоже немало пострадал. Уединение в этой ситуации не даст никакого результата. Приняв решение, юноша направился к выходу.

Снаружи его ждали Нефритовый Лотос и один из старейшин. Увидев Лу Шэна, мужчины склонились в приветствии.

- Отчитываюсь перед мастером секты - поместье Сяо прислало вам приглашение на банкет.

- Я не пойду. Скажите, что я в уединении культивирую боевые искусства. Если что-то важное, пусть напишут письмо, - естественно, Лу Шэну сейчас было не до банкетов.

Он только что убил четырёх эмиссаров поместья Ашока и за компанию, их Верховного. Разве он не накличет на себя беду, если его сейчас разоблачат?

Нефритовый Лотос кивнул.

- Есть кое-что ещё. Мастер Чэнь Ин вернулся из Фэн Шуанчэна. Он привёз с собой мальчика, единственного выжившего после гибели целой семьи. Похоже, он хочет взять его в ученики.

- Можете его зарегистрировать. Проверьте способности этого ребенка. Если всё в порядке, не стоит больше об этом беспокоиться, - у Лу Шэна не было никакого желания заниматься сейчас подобными вопросами. - Ах, да. Что насчет посланных на задания Эмиссаров Внешних дел. Они ещё не вернулись?

- Один вернулся. От остальных никаких вестей, - ответил Нефритовый Лотос.

Прошло немало времени, но по-прежнему нет никаких вестей. Лу Шэн покачал головой. Показатели смертности среди Эмиссаров Внешних дел секты чрезвычайно высоки, из-за чего в высших эшелонах власти прослеживается высокая тенденция к постоянным ротациям.

Ещё и он был серьёзно ранен. В таком состоянии он не был уверен, что выстоит даже против мастера Первой Грани, не говоря уже о ком-то более сильном. Если бы на них сейчас напали...

Лу Шэн внутренне содрогнулся.

Жестом отпустив Нефритового Лотоса и старшего, юноша направился в Библиотеку Боевого Воззвания.

Сидящий за конторкой библиотекарь безмятежно спал. Миновав его, Лу Шэн вошёл внутрь. На первом и втором этаже встретил нескольких последователей секты, третий был абсолютно пуст.

Не задерживаясь, юноша сразу направился на четвёртый этаж.

Первым делом вернул на свои места уже изученные им техники укрепления тела. Также решил оставить здесь полученное от старика руководство. Потом вернулся на первый этаж, где спал библиотекарь.

- Господин библиотекарь, есть ли здесь какие-нибудь руководства внутренних сил, полезные для исцеления ран? - дыхание Лу Шэна было неровным. Возможно, причина была в том, что он потерял много крови. При взгляде на его бледное лицо сразу становилось понятно - он получил серьёзную травму.

Он решил посоветоваться с библиотекарем, не собираясь ничего скрывать.

Старик окинул Лу Шэна внимательным взглядом - выражение его лица резко изменилось.

- Вы сражались с зомби?!

Лу Шэн пребывал в замешательстве.

- Зомби?

- Да. И не просто зомби, а с чешуйчато-красным генералом-зомби!!! - лицо библиотекаря помрачнело. - Мастер секты, радужная оболочка твоих глаз стала чёрной, а веки пурпурно-красными. Шея покрылась бледно-серыми пятнами. Скажи честно, из твоей раны уже начали расти седые волосы?

Лу Шэн не ожидал, что этот старший может о таком знать. Всего один взгляд и он понял характер полученных им травм. Не пытаясь что-либо скрыть, юноша кивнул:

- Вы правы. Господин библиотекарь, скажите, есть способ нейтрализовать этот яд?

Старый библиотекарь некоторое время молчал.

- Я вижу единственный выход - принимать ванны с Сердцевинами Лотоса Девяти Деревень. В то же время, потреблять Рассеивающий Жар Порошок четыре раза в день, чтобы снять воспаление. Принимайте лекарство в течение одного года. Что касаемо результата - это зависит от скорости вашей регенерации. Однако, не слишком надейтесь, что это поможет. Яд Чешуйчато-Красного Зомби очень токсичен.


Библиотеку Боевого Воззвания Лу Шэн покидал в подавленном настроении. Он не ожидал, что яд Верховного окажется настолько сильным.

Вернувшись в свои покои, он приказал слугам приготовить ванну с Сердцевинами Лотоса Девяти Деревень. После принятия ванной почувствовал себя гораздо лучше, словно из тела ушла большая часть токсинов.

Хотя состояние его меридианов оставалось прежним, рана уже не горела, как прежде.

Вернувшись в комнату для медитаций, достал кусок оставшегося от Верховного металла. Внимательно его осмотрел.

В тусклом свете свечей поверхность металла приобрела едва заметный желтоватый оттенок. Рельефные узоры на его поверхности были похожи на маленьких змей, живых и извивающихся. В нём ощущалось большое количество мощной Инь Ци.

"Похоже, у меня нет другого выхода, кроме как поглотить эту Инь Ци, если я всё ещё хочу оправиться от травм", - Лу Шэн, слегка прищурившись, смотрел на кусок лежащего на ладони металла.

Разбинтовав рану на бедре, приложил к ней металл.

- Пшш... - Вверх поднялся столб белого дыма. Море Инь Ци, как потоп, хлынуло в его тело.

Едва не замороженный холодной Инь Ци юноша жалобно застонал, пронзённый невыносимой болью.

"Все, что я сейчас могу сделать, это модернизировать технику «Нефритового Журавля Инь-Ян» - единственный мой навык, имеющий свойство исцелять раны. Как хорошо, что я подобрал эту железяку, иначе сейчас моё положение было бы совсем незавидным", - стараясь дышать размеренно, Лу Шэн терпеливо ждал, пока поток Инь Ци иссякнет.

Время шло медленно, отсчитывая секунду за секундой. Прошло уже более двадцати секунд, а поток всё не уменьшался. Его тело получило уже около двадцати единиц Инь Ци.

Раньше такого не было.

Лу Шэн вдруг вспомнил об осколке Божественного Оружия, о котором ранее упоминал Чжан Пэн.

- Только не говорите, что это и есть осколок так называемого Божественного Оружия!!! - ошеломлённо воскликнул юноша.

Поток льющейся в него Инь Ци начал, наконец, медленно иссякать.

"Пятьдесят единиц!" - Лу Шэн не верил своей удаче. Это было просто нереально!

"Deep Blue!"

Ему нужно было как можно быстрее экстраполировать и модернизировать технику «Нефритового Журавля Инь Янь». Иначе, как только выясниться, что он находится в столь плачевном состоянии, по его душу явиться не только девушка с зонтиком. Желающих выстроиться целая очередь.

Как бы там ни было, а фракция «Красных Районов» не так уж и боялась семью Шанъян. Кроме того, они присутствовали в Северных Землях лишь на словах. Они никогда не направят сюда более нескольких мастеров.

Перед его глазами вспыхнула бледно-голубая рамка модификатора.

Взгляд быстро нашел технику «Нефритового Журавля Инь Ян».

Глядя на неё, он с удивлением осознал, что эта техника находилась всего на четвёртом уровне. В то время, как «Основная Багряная Техника Девяти Уровней» уже достигла девятого. Как такое произошло? Он затруднялся ответить на этот вопрос.

Глава 138.

Исцеление. (Часть 2)

«Техника «Небесного Журавля Инь-Янь»: Четвёртый уровень. Специальные Эффекты: Ускоренное Восполнение Ци, Ускоренная Регенерация, Баланс Инь и Ян».

- Я слишком увлёкся увеличением силы... - Прошептал юноша, сжав кулак. – При равномерном развитии силы и техники «Нефритового Журавля», мои регенеративные способности были бы сейчас намного эффективнее.

«Начать экстраполяцию боевых искусств?»– Вспыхнуло новое диалоговое окно.

Глубоко вздохнув, Лу Шэн выкинул из головы все посторонние мысли.

- Да, - уверенно сказал он.

 

***

 

Бледно-жёлтые фонари качались на ветру.

Сяо Хунъе, стоя во дворе, смотрел на висящую в ночном небе полную луну.

- Ещё не вернулся? - Шепотом спросил он.

- Старший Хэй уже отправился на его поиски. Думаю, скоро будут новости, - нахмурившись, ответил даосец Бай Фэн. - Четверо эмиссаров ушли довольно давно и до сих пор не вернулись. С Верховным Жрецом, отправившимся вслед за ними, контакт тоже потерян. Когда Северные Земли успели стать такими опасными?

Бай Фэн покачал головой:

- А если и Старший Хэй не вернется? - Посмотрел он на Сяо Хунъе.

- Доложу, как есть, - ответил мужчина.

- Верховный - один из лучших экспертов, пропал без вести вместе с четырьмя эмиссарами. Думаю, для поместья Ашока это будет тяжелый удар, - прошептал Бай Фэн.

Сяо Хунъе промолчал.

На самом деле, благодаря своим связям и разведывательной агентуре, эти двое уже проверили место засады и по оставшимся там следам поняли, что произошёл кровопролитный бой. Кроме эмиссаров поместья Ашока и последователей Военного Альянса, здесь больше некому было сражаться.

Они устроили засаду Военному Альянсу, но неожиданно сами попали в засаду.

- Возможно, Глава Военного Альянса, наконец, решился сделать ответный ход, - Сяо Хунъе неуверенно покачал головой.

- Если с ними на самом деле произошло несчастье, место Ритуального Подношения придётся изменить. Северные Земли становятся всё более неконтролируемыми, - пробормотал Бай Фэн.

- Да... - Согласился с ним Сяо Хунъе.

- Скорбь Алого Дракона, бегство семьи Чжэнь, уход фракции «Красных Районов»... кроме Военного Альянса, в Северных Землях нет сейчас другой силы, способной справиться с Верховным, - покачал головой Бай Фэн.

- БУМ!!! - Их разговор прервали резко распахнувшиеся двери. В зал зашёл горбатый одноглазый старик. Искоса зыркнув на Сяо Хунъе, бросил на землю пропитанный кровью мешок.

- Сообщите в поместье Ашока: все четыре эмиссара погибли в бою, Верховный пропал без вести. Вероятнее всего, убит. Пусть пришлют подкрепление!

Закончив предложение, он, развернувшись, быстрым шагом направился к двери.

Увидев, что горбатый старик почти достиг двери, Сяо Хунъе его окликнул:

- Старший Хэй, куда вы идёте?!

- На поиски преступника! Отомстить за своего господина! - Обернувшись, ответил старик. Потом с ненавистью посмотрел на Сяо Хунъе. - А ты, наверное, счастлив? Мастера больше нет - некому претендовать на твою власть. Северные Земли снова твоя территория!

Лицо Сяо Хунъе побагровело.

- Старший Хэй, о чём это вы? Если бы меня это заботило, я с самого начала отверг бы предложение Верховного. И никто ничего не смог бы с этим сделать!

- Звучит правдиво, но кто знает, что ты на самом деле думаешь! - Холодно засмеялся старик. – Может, это ты предал нашего Мастера и предупредил Военный Альянс о засаде!

- Старший Хэй! - Лицо Сяо Хунъе исказилось. - Как вы можете такое говорить?!

- Только твоё сердце знает правду! Не дай бог, я узнаю, что это ты ударил его в спину! Если это так... - Красная искра промелькнула в глазах старика. Развернувшись, он быстро исчез за дверями.

Даосец Бай Фэн, шагнув вперед, разрезал мешок длинным мечом. Внутри лежали оторванные конечности и срезанная мечом птичья лапа.

- Это... ?! - Бай Фэн не мог не узнать.

Лицо заглянувшего в мешок Сяо Хунъе побледнело. Он глубоко вздохнул.

- Это останки Бай Цзин и Цюань Хуань!.

Раньше их догадки были всего лишь предположением. Теперь, при виде этих останков, на них обрушилась печальная правда.

- Это не мог быть лидер Военного Альянса... – Уверенно сказал Сяо Хунъе. - Мастер Альянса слишком мягок, он не мог использовать столь жестокие методы даже для убийства врага.


Они с Бай Фэном переглянулись - Северные Земли с каждым днем становились всё более опасными... и загадочными...

- Новости! - Во двор ворвался мускулистый, одетый в багровый солдатский мундир мужчина. Опустившись на одно колено, передал Бай Фэну запечатанное воском письмо. - Срочное сообщение от разведки!

Бай Фэн торопливо развернул записку. Внимательно прочитал.

Его лицо помрачнело.

"Значит, мастер секты Лу был ранен во время выполнения миссии. Если мы хотим узнать правду, нужно спросить лично у него, что там произошло".

Сложив письмо, он посмотрел на Сяо Хунъе.

- Мастер секты Лу должен знать, что произошло. Я только что получил донесение, что этой ночью, в сопровождении группы воинов он отправился в Безветренную Долину, к подножию Восточных Гор. Именно в этом месте готовилась засада.

- Похоже, этот мастер секты Лу не так прост, как кажется, - усмехнулся Сяо Хунъе.

 

***

 

В убежище.

Глаза Лу Шэна были плотно закрыты. Мысленным взором он смотрел на строку техники «Нефритового Журавля Инь-Ян» в модификаторе.

"Поскольку у меня теперь достаточно Инь Ци, я могу значительно улучшить технику «Нефритового Журавля Инь-Ян». В противном случае, любой Том, Дик или Гарри сможет меня сейчас убить. Это слишком опасно".

Не раздумывая, он нажал светящуюся рядом с техникой кнопку: «изменить».

- Хуу... - Модификатор размылся.

Это невероятное умение, являющееся результатом объединения нескольких навыков жизненной силы, ускорившись, заставило тело Лу Шэна задрожать.

Юноша вдруг осознал, что маршруты движения внутренней Ци техники «Нефритового Журавля Инь-Ян» немного напоминают маршруты движения недавно инициированной «Ци Водолея».

"Может, стоит объединить эти техники?" - Задумался Лу Шэн.

Боясь передумать, он поспешно воплотил свою идею в жизнь.

«Неизвестный навык: пятый уровень. Специальные Эффекты: Сопротивление Яду, Ускоренное Восполнение Ци, Баланс Инь и Ян, Передача Ци».

"Эм? Что ещё за передача Ци?" - Лу Шэн нахмурился. Попытался вспомнить описание техники «Передача Ци» в мобильной игре, в которую играл в предыдущей жизни.

"Если память мне не изменяет, я теперь смогу перекачивать свою Ци в чужое тело. Поскольку это объединённое умение жизненной силы... значит ли это, что теперь я смогу исцелять людей?"

Сидя со скрещенными ногами, он чувствовал, как внутри его тела циркулирует мощная внутренняя Ци техники «Нефритового Журавля». Её освежающая прохлада стала намного мягче, чем раньше. Когда она касалась его ран, он чувствовал онемение и зуд.

Увы, это длилось недолго. Внутренняя Ци техники «Нефритового Журавля Инь Ян» истощалась, едва успев восполниться. Каждая унция Внутренней Ци, вырабатываемая навыком, жадно поглощалась его ранами.

- Да что за...! - Судя по ощущениям, на эту модификацию Лу Шэн потратил пять единиц Инь Ци. Разозлившись, снова нажал на кнопку «изменить».

Модификатор вновь размылся.

На этот раз он оставался размытым в течение более чем десяти вздохов, прежде чем снова стал обычным.

«Неизвестная техника: уровень шесть. Специальные Эффекты: Высокоскоростное восполнение Ци, Усиленно - Сопротивление Ядам, Высокоскоростная Регенерация, Усмирение Инь и Ян, Передача Ци».

Лу Шэн сразу же почувствовал разницу.

Едва завершилась экстраполяция, как огромные объёмы внутренней Ци техники «Нефритового Журавля Инь-Ян» сконцентрировались в районе его груди. Образовали медленно вращающийся шар Ци, размером с гусиное яйцо.

Что больше всего удивило Лу Шэна - жар в его ранах мгновенно стих. Это означало, что огненный яд, оставленный в его теле Верховным, полностью нейтрализован.

Вследствие последней экстраполяции, техника «Нефритового Журавля Инь-Ян», ассимилировавшись с «Ци Водолея», унаследовала сильные стороны этого навыка.

Он чувствовал, как прохлада наполняет его тело, освобождая от боли. Лу Шэн снова посмотрел на строку техники «Нефритового Журавля Инь-Ян».

"После поглощения техники «Ци Водолея», у неё пропало название... Как же мне её назвать?"

«Техника Нефритового Журавля Инь-Ян и Ци Водолея!» - Юноша решил особо не мудрствовать и пойти привычным путем.

Повинуясь его мысленному приказу, техника тут же сменила своё название.

Он чувствовал непрекращающееся прохладное онемение и зуд. Осторожно развязал бинты. Его рана на бедре практически полностью очистилась от багряно-красного токсина!

Всего несколько минут назад рана носила явные признаки отравления, от которых сейчас почти не осталось следа.

- Впечатляет! - Воскликнул Лу Шэн.

Хотя техника «Нефритового Журавля Инь-Ян и Ци Водолея» не имела атрибута Ян и не могла наносить вред призракам и Аномалиям, однако её игольчатой формы Ци была эффективна в лечении ран и нейтрализации Ядов.

"Возможно, с помощью эффекта Передачи Ци, я теперь смогу исцелять других людей. Нужно найти кого-нибудь, на ком это можно проверить", - воодушевился Лу Шэн. - "Исходя из моей нынешней скорости исцеления, я смогу полностью восстановиться примерно через два месяца".

Тяжёлый камень, лежавший у него на сердце, наконец, исчез.

Если бы он не мог быстро исцелиться, это стало бы большой проблемой.

"Интересно, а можно ли этот процесс ещё больше ускорить?" - Лу Шэн вспомнил об ужасающей способности исцеляться у носителей силы Уз. Прищурившись, снова посмотрел на технику «Нефритового Журавля Инь-Ян и Ци Водолея».

В последнем бою он собрал неплохой урожай Инь Ци - не меньше пятидесяти единиц. Чуть больше десяти единиц ушли на две последние модификации.

"Посмотрим, что произойдет, если я обновлю её ещё на один уровень. Поскольку она переняла все сильные стороны «Ци Водолея», возможно, с её помощью, я смогу достичь баланса в Экстремальном Режиме Ян!" - Не суетясь, Лу Шэн, скрестив ноги, уселся на землю. Немного перекусив, снова погрузился в медитацию.

Посмотрев на экран Модификатора, нажал на светящуюся рядом с техникой «Нефритового Журавля Инь-Ян и Ци Водолея» кнопку.

- Пшшш... - Модификатор, дрогнув, размылся.

Время медленно тикало. Десять вздохов... Двадцать... Тридцать... Потом сорок. Только спустя шестьдесят вздохов к Модификатору вернулась чёткость.

«Техника «Нефритового Журавля Инь-Ян и Ци Водолея» : Уровень Семь. Специальные Эффекты: Высокоскоростное Восполнение Ци, Усиленное Сопротивление Ядам, Высокоскоростная Регенерация, Подавление Инь и Ян, Передача Ци, Ассимиляция».

"Ассимиляция?" - Лу Шэн чувствовал себя обманутым. Помимо увеличения общего объёма Внутренней Ци и появления непонятного эффекта, эта модификация не принесла никаких значительных изменений.

Правда, инстинкт настойчиво подсказывал ему, что с этой «Ассимиляцией» всё далеко не просто.

После увеличения общего объема внутренней Ци, жгучее ощущение, оставленное в его теле Экстремальным Режимом Ян, полностью исчезло. Легкая прохлада окутала тело, убрав весь дискомфорт.

"Хватит на сегодня. Самое главное сейчас, сосредоточиться на исцелении. Не стоит больше что-либо предпринимать. Продолжу совершенствоваться только после того, как мои раны полностью заживут. Похоже, проблема избыточного Ян Ци в навыках укрепления тела легко решаема. Мне просто нужно не забывать регулярно обновлять технику «Нефритового Журавля Инь-Ян и Ци Водолея»". - В настоящее время исцеление было его первостепенной задачей. Он не верил, что поместье Ашока, после таких потерь, решиться на какие-нибудь серьёзные шаги.


Конечно, рано или поздно, они обнаружат, что в ту ночь он ездил к подножию Восточных Гор и попытаются с ним разобраться, но это будет не сегодня, и даже не завтра.

Глава 139.

Исцеление. (Часть 3)

Несколько дней отдохнув, Лу Шэн вернул себе способность нормально передвигаться.

До этого он не мог долго находиться на ногах, перемещаясь в пределах строго ограниченного пространства. Яд слишком глубоко проник в его тело. Кроме того, давала о себе знать и большая кровопотеря.

К счастью, техника «Нефритового Журавля Инь-Ян и Ци Водолея» его не подвела. На седьмом уровне внутренняя Ци стала восполняться гораздо быстрее, значительно ускорив восстановление. Немаловажную роль сыграло хорошее питание и прорва тонизирующих напитков, которые он потреблял не переставая.

За четыре дня Лу Шэн уничтожил запасы редких целебных трав на сумму в десять тысяч таэлей. Он ел многовековой женьшень, словно тот был обычным рисом.

Как у Мастера Секты «Багряных Китов», у него были возможности обеспечить себя таким количеством лекарственных трав. Будь на его месте кто-то другой, пусть даже человек состоятельный, он не смог бы достать так много ценных лекарств за столь малый срок.

После того, как его травмы немного зажили, Лу Шэн, наконец, покинул убежище. Решил пока пожить на главной базе секты «Багряных Китов».

Внешне он не выглядел тяжело раненным. Как и раньше, продолжал время от времени заглядывать в аптеку и в Библиотеку Боевого Воззвания. Иногда практиковался с саблей на берегу.

Несколько дней пролетело незаметно...

Тишину нарушил далёкий раскат грома.

Небо зловещим зигзагом перечеркнула пурпурная молния. Дуги электричества одна за другой пронзали свинцовые облака.

Волны Кипарисового Озера, вздымаясь, с силой бились о борт огромного корабля.

Сидя в Ласточкином Зале, Лу Шэн, Чэнь Ин и Хун Минцзы наблюдали за сражающимися перед ними учениками секты.

Здесь были двое учеников Хун Минцзы - Линь Хунлянь и Юань Чжун, трое учеников Чэнь Ина и группа молодых последователей секты. Возраст состязающихся не превышал двадцати лет.

Кроме учеников, присутствовал практически весь руководящий состав секты.

Это было обычное состязание, проводимое сектой раз в три года. Все желающие, возрастом моложе двадцати лет, могли принять в нем участие. Тот, кто входил в десятку лучших, получал денежный приз и одно из руководств боевых искусств. Кроме того, они попадали в поле зрения руководящего состава и могли претендовать на ключевые посты секты «Багряного Кита».

Внешне казалось, что сидящий в кресле Мастера Секты Лу Шэн с интересом наблюдает за поединком, хотя на самом деле, мыслями он был сейчас очень далеко.

*Дзинь дзинь дзинь дзинь!!!*

В данный момент на арене сражались две молодые девушки. Обе использовали сабли и элементы рукопашного боя. Хотя им не хватало физической силы, это с лихвой компенсировалось высокой скоростью движений и отточенностью ударов.

Эти девушки были первыми красавицами секты. Одетые, одна в фиолетовый, другая в бирюзовый халат, они словно танцевали на арене.

- Исполнение шагов техники «Великой Золотой Сабли» у Су Юэ’эр очень хорошее, да и скорость впечатляет. Шангуань Жун за прошедшее время тоже заметно улучшила свои навыки. В отношении культивируемой ею «Мантры Лиловой Страсти», познания девушки стали значительно глубже. Уверен, одна из этих красавиц точно займет десятое место, - улыбнувшись, сказал Чэнь Ин.

- Старший прав. Обе они достигли уровня Владения Силой. Даже по меркам нашей секты их талант неоспорим. Особенно Су Юэ’эр. Эта девушка невероятно коммуникабельна, легко может найти общий язык с любой командой. Город Цзе Лун нуждается именно в таком таланте, - улыбнулся в ответ Хун Минцзы. - А ты что думаешь, брат-ученик?

- Эмм... - Рассеянно пробормотал Лу Шэн. - Идея хорошая, брат-наставник. Давайте назначим Су Юэ’эр руководителем филиала в Цзе Луне.

- Брат- ученик... - Хун Минцзы понял, что Лу Шэн совершенно не следил за боем. После той поездки его мысли постоянно витали в облаках. А ведь это было важнейшее состязание секты! На нём было сосредоточено множество наполненных надеждой взглядов!

В Ласточкином Зале присутствовало около тридцати человек младшего руководящего состава секты. Все они были либо руководителями, либо заместителями руководителей филиалов, разбросанных по просторам Северных Земель. Отстраненное поведение Мастера Секты могло негативно отразиться на их к нему отношении.

- Что касаемо Шангуань Жун, её мы можем назначить главой филиала, расположенного в Бянь Син. Этот город граничит с землями Цзюй Жун, поэтому руководитель этого филиала должен быть достаточно умным и гибким, - ненадолго задумавшись, добавил Лу Шэн.

Он говорил негромко. Но все присутствующие были мастерами боевых искусств, самый слабый из которых уже достиг уровня Владения Силой. Разве могли они не расслышать его слов?

Честно говоря, все они заметили отвлечённое состояние Лу Шэна. Но после сражения с Заместителем Госпожи Округа «Красных Районов», в котором секта понесла значительные потери и смогла выжить только благодаря усилиям этого удивительного юноши, руководители секты считали его, чуть ли не божеством. Они доверяли ему всецело и подчинялись беспрекословно. Следовательно, его отвлеченное состояние не сыграло никакой в роли в их к нему отношении.

К этому времени поединок между девушками закончился. Была объявлена ничья. Силы сражающихся были примерно равны. Даже продолжи они бой, результат вряд ли бы изменился.

- Большое спасибо Мастеру Секты за оказанную милость, - услышав Лу Шэна, поклонилась Шангуань Жун. На её лице расцвела довольная улыбка. Наконец-то она добилась успеха. Именно к этой цели она шла на протяжении нескольких лет.

В секте «Багряного Кита» было много женщин. Многие из них были из знатных семей и владели боевыми искусствами. Она медленно делала себе имя, привлекая внимание руководства своим неординарным умом и привлекательной внешностью.

И вот её усилия, наконец, были вознаграждены.

В отличие от Шангуань Жун, лицо Су Юэ’эр не выражало радости.

- Мастер секты, Су Юэ’эр не хочет становиться главой отделения.

- Не хотите быть главой филиала? - Лу Шэн с Хун Минцзы были удивлены. Это было мечтой многих последователей секты - получить власть над другими. Невероятно, что в секте был кто-то, отказывающийся от такой должности.

В глазах Лу Шэна вспыхнул интерес. Он вспомнил, что эта девушка - внучка одного из Старших.

После того, как её дед погиб, девочке пришлось стать опорой семьи. К счастью, она обладала выдающимся талантом и была благословлена удачей. Избежала смерти во время нападения на секту девушки с зонтиком.

- В таком случае чего вы хотите? С какой целью приняли участие в состязании? - Спросил Чэнь Ин, не скрывая любопытства.

Су Юэ’Эр, поджав губы, шагнула вперёд. В упор посмотрела на Лу Шэна.

- Су Юэ хочет, чтобы мастер секты стал её учителем! - Внезапно упав на колени, она коснулась лбом земли.

Зал погрузился в тишину. Никто из присутствующих не ожидал подобного.

Сила мастера секты была известна всем. Он был публично признан мастером номер один Северных Земель. Его сабельной и ладонной техникой восхищались все ученики секты.


Несомненно, он был первым среди мастеров не только Северных Земель, а и Центральных Равнин.

Многие в секте догадывались, что их удивительный лидер уже достиг уровня Божественного Начала.

Что касаемо Хун Минцзы и остальных руководителей секты, они и вовсе были уверены, что Лу Шэн не относится к роду смертных! Скорее всего, он потомок одной из благородных семей, раз может нейтрализовать смертельный яд и противостоять силе Уз. После его боя с девушкой с зонтиком, этот вопрос не вызывал у них сомнений.

Они были уверены - такому невозможно научиться, а значит, Лу Шэну нет смысла брать учеников.

Поэтому Хун Минцзы и остальных так ошеломили слова девушки. Они сразу же исключили такую возможность - тому, что умеет Лу Шэн, простому смертному невозможно научиться.

- Твоё желание... - Тихо начал юноша, не сводя глаз с девушки.

Хотя он выздоравливал очень быстро, ему нужен был, по крайней мере, один месяц, чтобы восстановить целостность меридианов. Однако...

*БУМ!!!* - Ведущие в Ласточкин Зал двери с грохотом распахнулись. Сила удара была таковой, что они разлетелись в стороны, словно простые доски.

- Что происходит? - Находящийся в зале мускулистый рыжеволосый мужчина вскочил с места. Подняв лежащий у ног Посох Укротителя Демонов, бросился к двери.

- Убирайся!

*БУМ!* - Едва приблизившись к двери, рыжеволосый мужчина отлетел на десять шагов назад, сбив по пути несколько столов и стульев.

- Что за дерьмо?! Это база секты «Багряных Китов»! Как ты смеешь? - Вскочил со своего места Чэнь Ин. Он знал рыжеволосого человека - это был известный своей силой последователь секты. Несмотря на это, его так легко отправили в полет.

Это показывало, насколько сильным был атаковавший их человек. Хотя Чэнь Ин совершенно не был уверен в победе, он решил вступить в бой. Направив свою внутреннюю силу в ладони, соскользнул с трибуны. Оттолкнувшись от пола, прыгнул к чёрной тени.

*БУМ!!!* - Неизвестный ударил в ответ, легко откинув Чэнь Ина назад.

Вслед на Старшим, в атаку бросилось ещё несколько человек. В ход пошли мечи, кинжалы, кулаки и сабли.

*Дзинь дзинь дзинь дзинь дзинь!!!* - Оружие со звоном отскакивало от тела незнакомца. Оставшаяся абсолютно невредимой чёрная тень вышла в центр зала.

- Лу Шэн! Позвольте мне кое-что у вас спросить! Расскажите, что произошло у подножья Восточных Гор той ночью? Куда исчез мой Господин?

Только сейчас Лу Шэн узнал ворвавшегося на базу секты человека. С удивлением опознал в нём одноглазого горбатого старика, прибывшего с Верховным из поместья Ашока!

Сидя в кресле Мастера Секты, юноша молча смотрел на старика. Его сердце забилось чаще.

Он сейчас испытывал сильный недостаток внутренней Ци. С помощью «Основной Багряной Техники Девяти Яростей», без активации Экстремального Режима Ян, он не сможет убить этого демона.

Он сейчас не мог ни с кем сражаться. Ему требовалось время на восстановление сил и полное исцеление. Естественно, он не ожидал, что кто-то из Поместья Ашока так скоро постучится в его двери.

Сейчас он не смог бы справиться даже с мастером сферы Уз уровня Первой Грани, не говоря уже об этом монстре.

- Всё, что я делал той ночью - это завершил сделку с группой обратившихся ко мне за помощью людей. Ваш Господин пропал? Разве мог пропасть без вести такой сильный мастер? - Спокойно ответил Лу Шэн. - И ещё... мне не нравится, когда со мной разговаривают подобным тоном. Это база секты «Багряных Китов», а никак не поместье Сяо.

Старик впился в Лу Шэна ненавидящим взглядом. Он видел раньше, каков этот юноша в действии. У него не было шанса справиться с этим парнем. Всё, на что он мог рассчитывать, это ничья.

Но Лу Шэн наверняка что-то знал о той ночи!

Старик не двигался с места, сверля юношу взглядом. Вокруг его тела клубилась смертоносная аура.

- Мастер секты Лу. Вы не хотите говорить или правда ничего не знаете?

По взгляду старика Лу Шэн понял - если он и дальше продолжит молчать, тот атакует.

Он не мог этого допустить. Едва это случится, станет ясно, что он серьёзно ранен.

Лу Шэн посмотрел на своих соратников. В случае его поражения, им тоже придётся сражаться. К сожалению, он заранее знал, кто победит в этом бою и что произойдет с сектой «Багряных Китов», если всё пойдет по этому сценарию.

- Я на самом деле несведущ в этом вопросе. Кроме того, это не лучшее место для подобных разговоров. Давайте поговорим в другом месте, - мягко сказал Лу Шэн.


Глава 140.
Исцеление. (Часть 4)

Поднявшись с кресла, Лу Шэн направился к выходу. Старик двинулся вслед за ним.

Выйдя из зала, они свернули в боковой коридор.

Жестом приказав остальным оставаться на месте, юноша повёл старика к узкой винтовой лестнице.

Поднявшись наверх, вышли на просторный балкон, расположенный на верхней палубе огромного корабля.

Холодный ветер, волнующий поверхность озера, сильным порывом попытался распахнуть их халаты.

Отослав присутствующих здесь последователей секты, Лу Шэн остался со стариком наедине.

- Не так давно мы встречались с Верховным поместья Ашока. Старший Хэй, поясните, что вы имели ввиду? Верховный пропал? – Изобразив удивление, посмотрел на старика Лу Шэн.

- Мой Господин исчез в ту ночь, когда вы ездили в Безветренную Долину Восточных Гор. Лу Шэн, советую раскрыть карты и перестать притворяться. Семья Шанъян не сможет вас защитить, - строго посмотрел на юношу горбатый старик.

- Старший Хэй, что за глупости? Верховный выдающийся мастер. Неужели вы думаете, что я мог быть причастен к его исчезновению? - Спросил Лу Шэн.

- Я ничего не думаю. Вы просто должны рассказать мне, что случилось в ту ночь, - посмотрел на него старик.

Ненадолго задумавшись, Лу Шэн начал подробно пересказывать события того дня. Конечно, не правдивую версию, а историю с точки зрения простого члена секты, слышавшего доносившиеся из леса звуки. Встревоженный громким шумом, он не осмелился подойти ближе. Вместо этого, наплевав на сделку и даже бросив телеги, он спешно вернулся назад. Говоря кратко, выходило, что он ничего не видел.

- Значит, ты не знаешь, что случилось той ночью и не видел, кто был источником того шума? - Нахмурился старик, выслушав его рассказ.

- Так и есть, - кивнул Лу Шэн - Может ли исчезновение Верховного иметь какое-то отношение к слышанному мной шуму?

- Что насчёт остальных? Кто те люди, с которыми вы торговали? Как они с вами связались? – Проигнорировав его вопрос, продолжил старший Хэй.

- С помощью одного моего друга. Они хотели купить у меня партию зерна. Услышав предлагаемую цену, я, конечно же, согласился. Это была очень выгодная для нас сделка. Предположив, что можно будет заключить с ними долгосрочный договор, я отправился на встречу лично. Кто ж знал... - Лу Шэн беспомощно покачал головой.

- Находясь там, вы слышали птичий крик или рев медведя? - Спросил старик.

- Птичий крик или рев медведя? - Задумчиво протянул Лу Шэн. - Нет, ничего подобного не слышал, - он медленно покачал головой. - Почему бы вам самому не отправиться в тот лес и не узнать, что случилось. Может, там остались какие-то следы. Если, конечно, вы уверены, что те люди как-то связаны с исчезновением Верховного, - посмотрел на старика Лу Шэн.


- Вы тоже так думаете? - Взгляд старшего Хэя смягчился. Похоже, он начал верить, что юноша искренне пытается вспомнить подробности того дня.

- Только так вы сможете узнать, причастны ли они на самом деле к тому инциденту, - кивнул Лу Шэн.

- Вы правы, нужно ещё раз осмотреть место и тщательно всё расследовать, - старшему Хэю не оставалось ничего другого, кроме как согласиться. На самом деле, учитывая навыки этого юноши, он ничем не мог навредить Верховному. Между мастерством Верховного и мастера секты Лу пролегала непреодолимая пропасть. Даже если бы его Господин не сопротивлялся ударам Лу Шэна, у юноши не было шансов разрушить его чёрную мембрану.

- Подожди... что-то не так! Ты лжёшь! - Внезапно выражение лица старшего Хэя изменилось. Обернувшись, он яростно атаковал Лу Шэна. - Я УБЬЮ ТЕБЯ!!!

Его глаза пылали безумием. Ладонями, согнутыми в форме когтей, он попытался ударить Лу Шэна в грудь.

- ХУУ...! - Громкий крик пронзил воздух - ладони старшего Хэя покрылись чёрной мембраной. Его тело начало стремительно обрастать чёрными перьями.

У Лу Шэна не было времени искать выход из сложившегося положения. К сожалению, он сейчас не мог использовать внутреннюю Ци «Основной Багряной Техники Девяти Яростей». Всё, на что он сейчас мог рассчитывать - игольчатая Ци техники «Нефритового Журавля Инь-Ян и Ци Водолея», которую он смог активировать с большим трудом. Ему нечего было противопоставить безумной атаке старшего Хэя.

Его противник, самое меньшее, был мастером сферы Уз Третьей Грани и Лу Шэн, из-за полученных в прошлом бою ран, был перед ним беззащитен, словно котенок.

Его тело, повинуясь рефлексам, резко отпрыгнуло назад. Однако, противник был слишком быстр. У Лу Шэна не было никаких шансов спастись. Всё, что он мог делать, это широко раскрытыми глазами, словно в замедленной съемке, наблюдать, как чёрная ладонь стремительно приближается к его груди.

- ЧИ!!! - В самый последний момент, когда конец, казалось, был неизбежен, пространство разорвал невероятно громкий, пронзительный крик. Позади старшего Хэя промелькнул размытый зелёный силуэт. На плечо старика легла чья-то крепкая рука.

- Чёрный Ворон, что тут происходит?!

Рука старшего Хэя замерла на расстоянии двух пальцев от груди Лу Шэна. Расстояние было крошечным, но для старика оно стало огромной пропастью, которую ему не суждено было преодолеть.

- Шанъян...! - Опустив глаза, старший Хэй ошеломлённо смотрел на свою грудь.

Там, где раньше ничего не было, появился сияющий иероглиф - "勾".

- Пшшш... - Из контуров слова потекли тонкие ручейки крови.

- Пощади... не забирай мою жизнь... - Прошептал начавший стремительно слабеть старший Хэй.

*БУУМ!!!* - Его тело, внезапно взорвавшись, разлетелось в стороны миллионом мелких фрагментов.

Не осталось никаких следов, будь то окровавленная плоть или костная ткань. Только кучка чёрных перьев, каким-то чудом уцелевших во время взрыва.

Однако прежде, чем они, подхваченные ветром, унеслись прочь, в центре каждого пера вспыхнул уже виденный Лу Шэном ранее символ.

*БУУМ БУУМ БУУМ БУУМ!!* - Все перья, взорвавшись, осыпались вниз чёрным пеплом.

На балконе стояла Шанъян Цзюли. Её лицо, как обычно, ничего не выражало, только в глазах застыла насмешка. Позади неё застыл средних лет мужчина.

Незнакомец был одет в белую мантию, в руках держал полуметровую стальную каллиграфическую кисть.

- Старший Хэй был личным слугой Верховного, - воскликнул он, посмотрев на девушку. -  Тебе не стоило его убивать. Хотя мы раньше и не были союзниками Поместья Ашока, но и врагами не считались. Судя по всему, теперь всё измениться.

Шанъян Цзюли, закатив глаза, ничего не ответила.

Покачав головой, мужчина смерил Лу Шэна презрительным взглядом.

- Это всего лишь обычная смертная секта. Ты вообще понимаешь, что творишь? Или твоя мать в детстве не учила тебя, как нужно себя вести?

- Я, Шанъян Цзюли, делаю, что хочу. Кто ты вообще такой, чтобы мне указывать? Как смеешь меня отчитывать? - Изогнула бровь девушка. Вокруг неё заклубилась угрожающая аура. - Хочешь умереть?

- Ты!!! - Раздраженно воскликнул мужчина. Он не ожидал, что Шанъян Цзюли обрадуется его приезду, но не думал, что отношение девушки будет таким непримиримым. В конце концов, он был её биологическим дядей!

- Приветствую вас, Госпожа Дзюли, - почтительно поклонился Лу Шэн.

Шанъян Цзюли была вторым по силе мастером семьи Шанъян. Её власть была почти безграничной. Она определённо была намного сильнее Верховного, раз смогла навязать свою волю фракции «Красных Районов».

Вот что значит уровень Седьмой Грани.

Вернувшись из Безветренной Долины, юноша сразу же написал Шанъян Цзюли письмо, опасаясь, что она узнает о произошедшем от кого-то другого и придёт к опасным для него выводам.

В подробностях описал проблему, с которой столкнулся в поездке. Версия была той же, что он озвучил слуге Верховного, с небольшими различиями. По её ответу он надеялся понять, как к нему относится семья Шанъян.

Однако, он не ожидал, что она придёт ему на помощь лично, одним ударом убив слугу Верховного.

Это было удивительно. Обычно, когда благородные или сверхъестественные существа сражались между собой, их бой длился гораздо дольше.

То, что Шанъян Цзюли удалось убить старшего Хэя - мастера Третьей Грани, всего одним ударом, говорило о многом. Несомненно, эта девушка была невероятно сильной.

- Лу Шэн, в письме ты был откровенен? - Строго посмотрела на него Шанъян Цзюли.

Лу Шэн кивнул.

- Можете не сомневаться. Ваш подчиненный даже был ранен одним из пролетающих мимо камней. Всё время по возвращении произошедшее не давало мне покоя. Вот почему я решил отправить вам письмо. Теперь... вы убили старшего Хэя. Это не принесёт вашей семье лишних проблем?

- Ничего. Это всего лишь жалкий, презренный раб поместья Ашока. Ну, убила я его… и что с того? Если есть какие-то претензии, лорд поместья Ашока знает, где меня искать! - Воскликнула Шанъян Цзюли. - Ты говорил, в этой битве участвовала женщина по фамилии Бай. Скажи, с кем она сражалась? Может, это был лидер Военного Альянса?

- Ваш подчинённый не знает, - пожал плечами Лу Шэн.

- Ладно, забудь. Никогда не думала, что поместье Ашока осмелиться угрожать тому, кто находится под моей защитой. Видимо, они устали от жизни! Если они на этом остановятся, так и быть, я не буду их трогать. Но если рискнут снова сунуться... что ж, я не против немного попрактиковаться! - Лицо Шанъян Цзюли стало злым и жестоким. - Кто осмелится сюда прийти - умрёт!

Какая страшная смертоносная аура!

Лу Шэн был потрясён. Он давно подозревал, что Шанъян Цзюли чрезвычайно агрессивна и жестока. Он послал то письмо больше для отчета, чтобы избежать недоразумений. В конце концов, как его начальник, она могла разозлиться, скрой он от неё такую важную информацию.

Он не ожидал, что она сделает такой ход.

- Цзюли, ты представляешь семью Шанъян, а не только себя! И ты сейчас находишься не в землях Цзюй Жун! - Мужчина средних лет больше не мог молчать.

- ПРОВАЛИВАЙ!!! - Резко обернувшись, Шанъян Цзюли ударила его ладонью в грудь.

*БУУМ!!!* - В центре груди мужчины появился уже знакомый Лу Шэну символ, вспыхнувший серебристым светом.


Тело мужчины, мощным взрывом отброшенное назад, врезалось в металлические перила балкона, на которых появилась глубокая вмятина.

Шанъян Цзюли тяжёлым взглядом посмотрела на свою правую ладонь.

- Пойдём. Где та вещь, о которой ты рассказывал? - Девушка перевела взгляд на Лу Шэна.

- Ваш подчиненный повсюду носит его с собой, - Лу Шэн осторожно вытащил из рукава маленький чёрный предмет. - Вот то, что ваш подчиненный нашёл на месте битвы в лесу.

На его ладони лежал маленький чёрный котёл. Его поверхность была украшена частыми цветочными мотивами. Шесть ручек, сделанных их золота и нефрита, со всех сторон окружали котёл. Сам предмет был размерам с яйцо. Да, это был тот котёл, что Лу Шэн хотел выменять у Чжо Вэньюй на предметы с Инь Ци.

Эта вещь была вытащена изо рта погибшей Аномалии и, судя по всему, содержала большое количество мёртвой Ци.

- Неужели? - Глаза Шанъян Цзюли загорелись при виде предмета. Она поспешно выхватила котёл из его рук. - Неплохо, неплохо! Ты молодец! В следующий раз, если найдёшь что-то подобное, сразу же сообщай мне!

- Рад, что моя Госпожа довольна! - Улыбнулся Лу Шэн. - Что насчёт поместья Ашока...

- Поместье Ашока... это всего лишь поместье Ашока и ничего больше. Даже если их храбрость увеличится в десятки раз, думаешь, они отважатся бросить мне вызов? - Шанъян Цзюли пренебрежительно махнула рукой.

Ну что ж, в конце концов, Лу Шэн именно этого и добивался.





