- В этой миссии тебе будут помогать двое Мастеров Злого Искусства. Это довольно опасное задание, поэтому будь предельно осторожен, - сказала Шизи Син, обдумывая свои следующие слова. - Как видишь, Мир Боли очень малонаселён. У нас слишком мало мастеров Злого Искусства и Зеркального Духа. А учитывая, что некоторых мы вынуждены отправлять в человеческий мир, их становится всё меньше. Но, к счастью, скоро пространственный барьер будет снесён, и мы сможем свободно войти в мир людей и дьяволов. Скоро наступит День Очищения. Вот почему в это критическое время такие члены, как ты, принадлежащие одному из низших миров, являются частью наших самых важных активов.

Лу Шэн кивнул. Он уже давно это понял. Он давно выяснил, что эта часть культа отвечала не только за округ Осенней Луны, но и за целую провинцию, частью которой являлась префектура Молин.

У Шизи Син под командованием было много людей, внедрённых во все эшелоны власти провинции.

Это означало, что все 50 префектур, включая Молин, входящие в состав провинции Цзюмин, находились под контролем Шизи Син.

Таким образом, в Мире Боли оставалось очень мало членов Чёрного Альянса, самое большее 20. Несмотря на то, что каждый из них был человеком могущественным, контролировать ситуацию во всей провинции даже им было нелегко.

- Эта миссия может затянуться надолго. Тебе нужно будет самостоятельно разработать план действий. Остальные двое... не важно. Береги себя и постарайся, чтобы тебя не поймали, - Лу Шэн отчасти понимал, чего хочет Шизи Син.

- Понял, - кивнул он. Весьма вероятно, он будет работать отдельно от этих двух людей. В какой-то момент может потребоваться сотрудничество, но независимость его устраивала больше.

- Это всё. Теперь можешь идти, - закончила инструктаж Шизи Син. Судя по всему, он не собиралась тратить время на пустые разговоры.

Развернувшись, Лу Шэн вышел из зала. Постоял на третьем этаже, глядя вдаль.

Серая земля казалась бесконечной, простираясь далеко за пределы города.

Потом, подняв голову, посмотрел на время от времени проплывающих по небу огромных угрей.

Хлопая своими гигантскими плавниками, как веерами, они небрежно блуждали по небу, то и дело исчезая в дрейфующих по небу облаках.

Лу Шэн задумался. Ему, наконец, удалось по-настоящему внедриться в Чёрный Альянс.

"Возможно, пришло время разведать окрестности".

Насколько могущественными были жители Мира Боли, и какого уровня они могли достичь? Это была информация, которую он сейчас хотел узнать.

К сожалению, у Лу Шэна не было возможности пообщаться с другими членами Чёрного Альянса.

Ещё немного постояв, он спустился по лестнице на второй этаж. По лестнице бок о бок поднимались две молодые женщины в белых бычьих масках.

- Лу Шэн? Мастер Шизи Син здесь? - спросила одна из них.

Они были сёстрами, родившимися в этом мире, и известными, как Быки Жёсткой Силы. Ту, что была одета в длинный халат, звали Шань, а ту, что носила короткую мантию, Со.

- Да, - кивнул Лу Шэн.

- Повелитель дворца Сейе вернулась. Мастер Шизи Син, должно быть, очень счастлива, - сказав это, Со засмеялась.

- Вернулась? – переспросил Лу Шэн.

- Два года назад, когда она пала в бою, мастер Шизи Син сильно разозлилась. Она обещала наказать её, когда та вернется, - продолжила Со. - Думаю, мастер Шизи Син не ожидала, что она найдет подходящее тело за столь короткое время.

- Хватит, Со, - прервала младшую сестру стоявшая рядом с ней Шань. - Мы не должны обсуждать мастеров.

- Прошу прощения за мою дерзость. Возможно, я ещё не привыкла к новому телу, - Со игриво облизала губы. - Ещё увидимся, Лу Шэн.

- Угу-м, - Лу Шэн небрежным кивком попрощался с девушками.

Хотя он продолжил медленно спускаться по лестнице, его разум пребывал в смятении.

"Снова эта, так называемая... адаптация к телу? - он не впервые слышал разговоры на подобную тему.

Он начинал понимать, как жители Мира Боли выживали и почему они считали его новым представителем своего вида - причина заключалась в том, что нынешнее тело Лу Шэна не было его изначальной оболочкой, как и тела всех здесь. Он был просто душой, преодолевшей границу.

Тело Сяо Цзычжу тоже, видимо, было трансформированным, из-за чего его и решили завербовать.

"Я должен в этом удостовериться", - покинув здание, Лу Шэн осмотрелся — город был совершенно пуст.

Миновав железные ворота, он, не останавливаясь, дошёл до окраины. Бесконечная серая равнина начиналась всего в нескольких шагах впереди него.

Город был похож оазис, раскинувшийся в сердце пустыни - во всех направлениях не было ничего, кроме серого песка.

Подняв ногу, Лу Шэн шагнул вперёд.

- Свист! - внезапно оттолкнувшись от земли, он резко рванулся вперёд. В мгновение ока превратившись в тень, он растворился в серости равнины.

По мере того, как он ускорялся, его видение превращалось в размытое серое пятно. Пробежав на такой скорости в течение 320 ударов сердца, он резко остановился.

Город за его спиной исчез. Его окружала бесконечная серая равнина. Перед ним стоял белый конь.

Верхом на коне сидела женщина с таким же белым, как шерсть лошади, лицом.

На ней было надето изысканное платье. Волосы на макушке собраны в конский хвост. Она бесстрастно смотрела на Лу Шэна.

Лу Шэн, прищурившись, посмотрел на внезапно появившуюся перед ним словно из ниоткуда женщину.

"Вроде ничего необычного, только лицо слишком бледное... - насторожился он. За всё проведённое в Мире Боли время он ни разу не видел, чтобы кто-то бродил по пустыне в одиночестве. Было ясно, что за пределами города таится какая-то неведомая опасность.

- Привет, - приблизившись, Лу Шэн поздоровался.

- Ты не встречал моего брата? - спросила дама.

Лу Шэн ненадолго задумался, прежде чем ответить:

- Прости... но я не знаю, кто твой брат.

- Ты не встречал моего брата? - снова спросила дама всё тем же тоном, как будто совсем не слышала Лу Шэна.

- ... - Лу Шэн вдруг заметил, что её глаза были пустыми и расфокусированными.

Белый конь вместе с дамой медленно двинулся прочь, совершенно не обращая внимания на Лу Шэна.

Дождавшись, пока лошадь и всадница исчезнут, Лу Шэн продолжил исследование.

Вскоре в поле его зрения появилось странное дерево.

Дерево было не слишком толстым - по крайней мере, человек вполне мог его обхватить. Ветвями, опускающимися к земле, оно напоминало ему иву.

Эти похожие на плети ветви безжалостно избивали молодого человека, стоящего на коленях у его корней.

Он уже превратился в кровавое месиво. Кровь разлеталась повсюду каплями, похожими на бусины гранатового ожерелья.

Лу Шэн наблюдал издалека. Внезапно ему показалось, что у этого человека бесконечный запас крови - сколько бы дерево его не било, он не умирал, продолжая молить о пощаде.

- Привет, - приблизившись, Лу Шэн поздоровался. Резко протянув руку, схватил пучок веток, пытаясь остановить их движение. Ему хотелось поговорить с избиваемым человеком.

- А-а! А-а-а-а! - к его удивлению, человек продолжил кричать, разбрызгивая кровь. На его теле продолжали появляться раны, словно его тело неистово хлестали невидимые кнуты.


- Ты в порядке? - смерил его подозрительным взглядом Лу Шэн.

Никакой реакции. Человек всё так же кричал.

Лу Шэн нахмурился.

- Убей меня! Убей меня!!! – человек, внезапно вскочив, с удивительной скоростью бросился к Лу Шэну.

Лу Шэн уже собирался схватить его, как вдруг…

- Бум!! - мужчина взорвался облаком чёрной пыли.

Лу Шэн не понимал, что происходит. Он собирался внимательно изучить чёрную пыль, когда внезапно почувствовал в пояснице острую боль.

Резко развернувшись, не раздумывая, ударил кулаком.

- Бам! - его кулак был пойман рукой в белой перчатке.

Позади него стоял улыбающийся красивый мужчина с распущенными чёрными волосами, струящимися по плечам.

- Лу Шэн, я беспокоился, увидев, что ты пошёл один, поэтому последовал за тобой, - кожа мужчины была мертвенно бледной.

- Су Лунь? - Лу Шэн его узнал. Он был братом человека в козьей маске, встреченного им во время первого жертвоприношения.

Но лично он не был с ним знаком. Всё их общение сводилось к коротким кивкам при встрече. В конце концов, все уроженцы Мира Боли были в какой-то мере ненормальными. Может быть, всё дело в том, что постоянная боль сводила их с ума?

Су Лунь был членом Чёрного Альянса.

Посмотрев на белый костяной нож, выглядывающий у него из-за пояса, Лу Шэн заподозрил, что он здесь не для того, чтобы помочь.

Глядя на собравшегося уж было что-то ответить Су Луня, Лу Шэн его прервал:

- И... чего ты хочешь, следуя за мной?

Су Лунь, вытащив нож, отпрыгнул на несколько метров назад.

- Это я должен был стать помощником мастера Шизи Син. Ты украл моё место.

- И что? - Лу Шэн прищурился. Из раны на талии не вытекло ни капли крови.

- Я терпел так долго... только ради того... чтобы тебя убить!! - ноги Су Луня внезапно сместились, и он бросился на Лу Шэна.

Его скорость была безумно быстрой, до такой степени, что Лу Шэн едва успевал блокировать его удары. Лу Шэн шагнул влево, с трудом уворачиваясь от резкого, холодного света.

Затем рванулся вперёд, но никого не схватил.

Раздался ещё один приглушённый звук и Су Лунь переместился за спину Лу Шэна. Нож в его руке вонзился глубоко в позвоночник последнего.

- Какой хрупкий... - его голова медленно повернулась. Шея, начав вытягиваться, становилась всё длиннее. Она змеей обвивалась вокруг Лу Шэна.

Клочья серого тумана, вырываясь из него, начали просачиваться в тело Лу Шэна.

- Прими источник моей боли, стань со мной одним целым... - голос Су Луня стал резким. Одновременно с этим его шея начала сжиматься, как у гигантского питона.

- Бжжж...

Су Лунь постепенно увеличивал давление. Он уже предвкушал, как Лу Шэн будет им задушен и поглощён.

- Бжжж...

Его сила всё больше возрастала. Сначала это был уровень Мастера Божественного Оружия, потом Святого Мастера.

Коррозия серого тумана была проклятием всех жителей низших миров, зависящих от мощи Божественного Оружия. Этот серый туман был проклятием всего Божественного Оружия и Дьявольских Клинков.

- Тихая смерть - твоя судьба. Аха-ха-ха-ха, сожалей, кайся... твоя судьба была решена в тот миг, когда ты пришёл в этот мир. Если бы ты с самого начала встал на колени и молил о пощаде, возможно, я бы смилостивился. К сожалению, ты упустил свой шанс. Не волнуйся, я заберу твоё тело только после того, как ты умрёшь. Я позабочусь обо всём, что есть у тебя в низшем мире. Не надейся, что мастер Шизи Син узнает. Это Голодная Земля, никто не осмелится войти сюда неподготовленным. Только такой тупой придурок, как ты...

*Щёлк.* - Су Лун замер с открытым ртом.

Лу Шэн с совершенно безразличным выражением лица вырвал кусок его шеи.

- Ой. Кажется, она сломалась. - вздохнув, он посмотрел на Су Луня.