Оценив скорость, Лу Шэн даже забеспокоился. Он только культивировал формулу мастерства жертвенного очищения внутреннего пространства металлической сферы и преобразовал её в хранилище. Единственная разница заключалась в том, что он использовал гораздо больше Ци Ядра, чем обычный культиватор. Затем он ассимилировал морскую воду в свою Ци Ядра. Это стало самым простым способом очищения Сокровища.

Сосредоточившись, Лу Шэн посмотрел на металлическую сферу. Почувствовал ужасающе тяжёлое давление, колышущееся внутри. Шар был размером с кулак, но создавалось впечатление, что он размером с ванну.

Лу Шэн не знал, сколько времени прошло с тех пор, как он, наконец, почувствовал, что Ци Ядра, выпущенная из его Золотого Ядра, начала постепенно стабилизироваться, как и Ци Ядра, поглощённая металлической сферой. Жестом руки он убрал Ци Ядра.

Скорость, с которой металлическая сфера поглощала морскую воду, быстро замедлилась. Спустя несколько минут перед Лу Шэном висела обычная голубовато-золотая сфера.

Если бы кто-то внимательно всмотрелся в её поверхность, он различил бы в ней какие-то странные искажения.

- "Она вобрала в себя, по меньшей мере, миллион тонн морскую воды..." - взгляд, которым Лу Шэн теперь смотрел на сферу, изменился. - "Формулы мастерства этого мира не уступают по силе техникам Великой Инь... Похоже, мне придётся в них хорошенько покопаться. Возможно, это воплощение принесёт мне больше пользы, чем предыдущее".

Протянув руку, Лу схватил металлическую сферу. Ощутил ледяной холод, исходящий от гладкой поверхности. Она была слегка влажной от тонкого слоя воды, изолировавшей сферу от внешней среды.

«Миллиона тонн поглощенной воды хватило бы, чтобы затопить небольшой город, если бы её выпустили в один миг. Однако этой мощи может быть недостаточно против обычных культиваторов. Впрочем, я могу использовать её и просто в качестве тяжёлого предмета, который можно в кого-то запустить», - схватив сферу, Лу Шэн спрятал её в рукаве. Затем осмотрелся.

Гигантских рыб и кальмаров давно привлекла его сила. Морские жители смотрели на него крайне враждебно.

Лу Шэн смутно ощущал исходящую от этих существ демоническую Ци. Существа явно не были глупыми.

Хотя цифра выглядела невероятно большой, фактическое количество морской воды, хранившейся в металлическом шаре, было эквивалентно объёму небольшого пруда. Выпусти он её всю, она не окажет существенного влияния на море. Однако, если бы он сконцентрировался на маленькой сфере и метнул её в кого-то... эффект был бы совершенно другим.

- "Кроме того, можно попробовать немного сжать морскую воду, поглощённую Золотым Ядром," - задумчиво произнес Лу Шэн. Он считал, что даже с уровнем технического развития Земли, невозможно было бы преобразовать воду в другую форму. Поэтому он планировал попытаться сжать её при помощи своего главного тела, которое было чрезвычайно мощным. Его главное тело к этому времени уже немного успело адаптироваться к законам этого мира. После того, как он скорректировал структуру своей сущности Ян, его главное тело могло использовать Технику Бесконечности, пусть и ограниченно.

Впрочем, это не имело большого значения, поскольку использовав даже десять процентов своей силы, он, вероятно, будет отвергнут этим миром.

- "В настоящее время у меня нет на примете подходящего объекта для сравнения. Поэтому я всё ещё не знаю, как десять процентов силы моего главного тела повлияет на этот мир. К счастью, моё физическое тело уже достаточно сильно, чтобы я смог себя защитить. Но средней фазы Формирования Ядра всё равно недостаточно. Я не знаю, каким будет следующий уровень, но точно не слабее последней фазы Формирования Ядра.

Лу Шэн в нерешительности замер. В конце концов он решил вернуться и встретиться со стариком из секты Жизненной Энергии. Хотя он мог бы продолжать добиваться прорывов, но на это уйдёт слишком много времени. Если этот старик решит, что он трусливо сбежал и выместит свой гнев на его учениках, это будет очень неприятно.

Он ещё не планировал отказываться от статуса Мастера Лесной Боевой Обители.

Подумав об этом, Лу Шэн, всплыв на поверхность, вернулся назад тем же путем, что пришёл.



***



= В тысячах миль от Лесной Боевой Обители, в небе над морем. =

Чёрная туча парила над морем, держась в двадцати метрах от воды. Тёмное облако было огромным, бросая на поверхность моря тридцатиметровую тень.

Несколько странного вида даосов сидели на вершине парящего облака лицом друг к другу. Кажется, они чего-то ждали.

В центре восседал мускулистый даос, одетый в чёрные, как смоль, одежды. Его кожа была тёмной, словно уголь.

- "Уважаемый Бай Ша, все здесь?" - нарушил тишину чёрный даос.

Демон-даос с акульей головой, вздохнув, хриплым голосом сказал:

- "Почти. Мы уведомили всех, кого было нужно. Те, кто пришёл сюда при таких обстоятельствах, без сомнений, благодарны Истинному Девятому Лорду настолько, что готовы рискнуть собой."

- "Хорошо сказано," - черный даос кивнул. - "К сожалению... Мастера-даоса Юэяо с Южного Моря здесь нет. Она уехала в дальние моря и на протяжении последних пяти лет в клан не возвращалась. Мы только иногда получаем от неё сообщения. Если бы мастер-даос Юэяо была здесь, с её Зеркалом Спокойного Моря, жертвенно очищаемым в течении тысячи лет, наша миссия стала бы намного проще."

- "Не волнуйся, старейшина Блэк. Хотя у нас нет Зеркала Спокойного Моря, мы всё ещё можем положиться на мастера-даоса Ван Шэ, обладающего Изначальным Сокровищем - Десятью Тысячами Истинных Сущностей Ядовитого Столба. Поскольку враг даже не подозревает, что мы задумали, я уверен, мы легко сможем убить двух главных учеников секты Жизненной Энергии и забрать у них Меч Земного Озера," - усмехнувшись, сказал коротышка даос с рыбьей головой.

Даосский мастер Ван Шэ, о котором только что говорили, подняв огромную пурпурно-чёрную змеиную голову, щелкнул раздвоенным языком. В его глазах промелькнуло высокомерие.
- "Я как раз собирался сообщить тебе, брат Блэк, что нашёл особое сокровище и усвоил его. С тех пор Столб значительно вырос в силе. В настоящее время он не уступает мощи Зеркалу Спокойного Моря, поэтому я уверен, что он нас не подведёт."

- "Если это так, мы положимся в этом на тебя, брат Ван," - старейшина Блэк сложил перед собой руки в знак приветствия.

- "Сделаю всё, что в моих силах."

- "Два ученика секты Жизненной Энергии тоже вооружены драгоценными сокровищами. За ними обязательно будет следовать кто-то из элиты. Мы узнали, что их всюду сопровождает Седьмая Вершина секты Жизненной Энергии – даос Де Шацзы. Этот старик очень искусен в использовании Чёрного Ветра Трёх Душ. В сочетании с его природным сокровищем, Яростным Клинком Ветра, он станет грозным противником в бою. Я использую Связывающее Душу Кольцо, чтобы удержать его, пока остальные будут сражаться с учениками. Отступайте, как только добудете сокровище," - сказал старейшина Блэк.

- "Не волнуйся, старейшина Блэк. Мы в большом долгу перед Истинным Лордом. И готовы сложить головы за него, если понадобится!"


- "Верно! Демоны из секты Жизненной Энергии жестоко расправились с нашим кланом. Справедливость должна восторжествовать ради наших павших братьев!"

- "Вот это сила духа!"

- "Убив их, мы отправимся за границу. К чёрту секту Жизненной Энергии и её господство!"

Некоторое время члены уничтоженного демонического клана сыпали оскорблениями и проклятиями.

Старейшина Блэк, Бай Ша и Ван Ши переглянулись. Они прекрасно знали мысли друг друга. Все трое были демонами, сформировавшими Ядро. Ни один демон, способный развиться до такого уровня, не был простым существом.

- "Выдвигаемся через три дня," - продолжил старейшина Блэк. - "Говорят, два ученика секты Жизненной Энергии сейчас находятся в землях, подконтрольных Лесной Боевой Обители. Может, нам стоит поговорить с её Мастером?"

- "Оповестите моих помощников. Хозяин Лесной Боевой Обители простой человек. Он не такой, как мы, демоны! Мы не нуждаемся в его разрешении. А если он вмешается, с его Внутренним Ядром первой ступени, даже я, старик Хуан, отсеку его голову одним взмахом топора, не говоря уже о трёх даосских мастерах!"

Группа демонов беззаботно обсуждала детали своей нынешней миссии, не подозревая, какой их ждёт сюрприз.



***



«Согласно Закону этого мира: чем дольше длится жертвенное очищение, тем чище и совершеннее становиться Сокровище. Чем больше сверхъестественной силы в нём содержится, тем оно сильнее. Некоторые культиваторы непрерывно вливают сверхъестественную силу в материалы, способные её удержать, чтобы сформировать мощное сокровище», - пока Лу Шэн бороздил море, его мозг продолжал работать. Он думал о теории, лежащей в основе сокровищ этого мира.

«Иными словами, чтобы создать мощное сокровище, я должен сначала добыть хорошие материалы. Затем нужно наполнить их сверхъестественной силой и различными видами природной энергии. После этого мне придётся жертвенно очищать их в течение многих лет».

«Если большая часть содержимого сокровища - неконтролируемая природная энергия, то главная цель жертвенного очищения - дать ей возможность приспособиться к моей сверхъестественной силе, ассимилировать её и подчинить себе. Преимущество этой техники в том, что она мощная и требует меньше времени. Однако есть и недостаток - трудно завершить процесс и двинуться дальше»

«Если большая часть содержимого сокровища - моя собственная сверхъестественная сила, вполне естественно, что я смогу легко им пользоваться. Однако сверхъестественная сила не такая мощная, как природная. Единственный способ изменить положение дел - наполнять сокровище сверхъестественной силой на протяжении многих лет. Преимущество этой техники - простота. И легкость повышения уровней. Недостаток - время, необходимое для накопления силы.

Лу Шэн старался как можно доскональней разобраться в сокровищах этого мира в соответствии с двумя формулами мастерства.

«Итак, сокровище у меня есть. Назову его Сферой Уничтожения Морей. Лучший способ увеличить его силу - использовать технику, полученную у клана Туманных Моллюсков. В конце концов, у меня есть ещё ментальная энергия. Я смогу быстро увеличить её уровень и общий объём своей Ци Ядра. Таким образом, я за короткий промежуток времени увеличу свою мощь, и это не повлияет отрицательно на мои будущие улучшения».

Лу Шэн ясно чувствовал, что материалы для Сферы Уничтожения Морей были почти на пределе. Материалы ограничивали возможность роста его сокровища.

Следовательно, ему нужны были другие материалы, чтобы объединиться с сокровищем и улучшить качество и прочность сферы.

В списке материалов, которые он искал, были Жемчужины Чёрного Облака, которые он потребовал у Фу Цзиня из клана Туманных Моллюсков.

Жемчужины Чёрного Облака были твёрдыми и обладали охлаждающими свойствами. Они образовывались в желудках мертвых гигантских моллюсков, которые поглощали Ци Смерти и Холодную Ци. Только тела гигантских моллюсков уровня Заложения Основ или выше могли использоваться для выращивания жемчужин. За один раз можно было добыть только десять жемчужин, и на каждую партию уходило десять лет.

Поэтому их ценность была очевидной.

К слову сказать, в клане Туманных Моллюсков было очень мало старых моллюсков, находящихся на уровне Заложения Основ. Демоны-моллюски всегда славились своим долголетием. Ждать их смерти было непрактичной затеей.

Поэтому для получения Жемчуга Чёрного Облака использовались старые трупы.

Такие материалы были гораздо более ценными, чем материалы и металлы, из которых Лу Шэн сделал свою сферу.

«Как вернусь, первым делом ассимилирую Жемчужины Чёрного Облака. Это должно значительно улучшить качество Сферы Уничтожения Морей», - сделал себе мысленную пометку Лу Шэн. Пока у него были хорошие материалы, он мог жертвенно очистить Сокровище до ужасающей мощи.

Сосредоточившись, он увидел всё ещё находящийся от него на приличном расстоянии Чёрный Утёс, принадлежащий Лесной Боевой Обители.

После того, как Лу Шэну пришла в голову одна интересная мысль, морская вода хлынула из его Сферы Уничтожения Морей. Мощная сила вытолкнула его из моря. Он легко покрыл расстояние в несколько сотен метров.

- "Бум," - приземлился прямо перед входом в Лесную Боевую Обитель.

Мелкие демоны, охранявшие вход, сперва испугались, но увидев своего мастера, быстро успокоились. Два маленьких демона с волчьими головами, бросившись к нему, в приветствии опустились на колени.

- "Докладываем Мастеру Обители - к вам пришёл тощий седовласый старик. Сказал, что ему нужно обсудить с вами важное дело!"

- "Я в курсе. Продолжайте охранять вход," - кивнув, Лу Шэн вошёл внутрь. Миновав тоннель, добрался до гостиной. Увидел седобородого даоса Де Шацзы, который, развалившись на стуле, наслаждался чаем.

- "Мастер Де Шацзы, давно не виделись. А вы ничуть не изменились," - спокойно поприветствовал гостя Лу Шэн.

- "Сложно судить, кто прав, кто виноват в том, что случилось так давно. Теперь у вас появилась возможность очистить своё имя и стать одним из генералов Духа Внешнего Пути секты Жизненной Энергии, что хорошо для нас обоих," - сказал Де Шазцы с улыбкой. - "Брат, я уверен, ты знаешь, почему я здесь."