Лезвие мгновенно покрылось бесчисленными трещинами.

- Неееет!! - голосом маленькой девочки завопило Бессмертное Сияние. Нож задрожал, отчаянно пытаясь вырваться из рук Лу Шэна.

- А-А-А-А!!! - когда "Deep Blue" улучшил его физическое тело, Лу Шэн почувствовал острую боль, словно его живьём засунули в кипяток.

Его тело, до этого находящееся на уровне Дьявольского Лорда, эволюционировало на новый, непостижимый уровень. Особенно это касалось его природной силы.

Изо всех сил он продолжал кусать нож, плотно сжимая лезвие тремя рядами зубов, издавая при этом противный скрежет.

- Нееет!!! - нож Бессмертного Сияния продолжал яростно вибрировать. На его лезвии появлялось все больше трещин. Наконец, с громким хрустом…

- Крак...! - нож, перестав дрожать, внезапно взорвался.

- Щёлк, щёлк, щёлк, щёлк! - бесчисленные осколки Божественного Оружия, выстрелив в разные стороны, попытались сбежать от Лу Шэна, но все они, один за другим, были пойманы сотканными из черного пламени руками.

*Треск треск треск!*

Лу Шэн пировал осколками ножа Божественного Сияния. Острые металлические осколки были для него, словно попкорн, может немного жёстче.

- Бульк, - Лу Шэн проглотил всё залпом. Ему показалось, будто он только что поглотил струю огня. В тот момент, когда осколки упали в его желудок, бесчисленное количество дьявольской сущности, внутренней сжиженной Ци и истинной Ци начало концентрироваться вокруг них внутри его живота. Все силы организма сходились в одной точке, пытаясь помочь ему переварить осколки.

Никто не знал, сколько энергии могли содержать осколки Божественного Оружия Золотого Листа.

Божественное Оружие и Дьявольские Клинки были малоизученными предметами. Из-за различия в их природных силах, некоторые Божественные Оружия низкого ранга могли обладать огромным количеством энергии. Между тем, некоторые Божественные Оружия высокого ранга из-за природы своей силы не могли хранить большого запаса энергии.

Нож Бессмертное Сияние, вероятно, принадлежал к последнему типу. Его сила и мощь были, в основном, сосредоточены на ментальном влиянии и управлении разумом. Возможно, у него не было большой мощности и он не мог хранить большой запас энергии, но то небольшое количество, которое у него было, обладало чрезвычайно высоким качеством.

- Пожалуйста, нет... - отчаянно взмолилось Бессмертное Сияние. Рядом с ножом начала вырисовываться фигура черноволосой девочки.

Очертания были уже не такими четкими, как раньше. Вероятно, действия Лу Шэна сильно её напугали.

Она чувствовала, как одна из её частей начала быстро перевариваться внутри тела Лу Шэна. Казалось, что её съедает не этот монстр, а поглощает более мощное Божественное Оружие.

Многие большие семьи использовали такую тактику - более слабое Божественное Оружие поглощалось более сильным. Нож Бессмертное Сияние не единожды был удостоен этой чести. Он поглотил множество более слабых Божественных Оружий и Дьявольских Клинков. Разве мог он подумать, что однажды окажется на их месте.

К несчастью для него, было уже слишком поздно.

Глаза Лу Шэна были полны жадности. Он получил больше, чем мог себе представить, переварив, наконец, осколки Божественного Оружия.

Эти несколько осколков дали ему, по меньшей мере, 1000 единиц Ментальной Энергии!

- Э... почему я не узнал об этом раньше... - Лу Шэн облизнул губы. В данный момент его черный язык был разделен на три части, усеянные крючками.

- Я... я не сделаю этого снова... я не посмею... - всхлипывая, умоляло Бессмертное Сияние.

- В твоём сердце нет преданности и это не изменить! Предавший однажды, предаст снова! Как я могу тебе доверять? Проще съесть! - Лу Шэн безжалостно скатал в шарик ещё одну кучу осколков Божественного Оружия, и, засунув их в рот, залпом проглотил. Мольба Бессмертного Сияния была полностью проигнорирована.

- Ваш слуга ... не посмел бы...! - голос Бессмертного Сияния становился всё слабее.

Лу Шэн, не обращая внимания на мольбы, съел четыре пятых ножа. Неохотно остановился недалеко от рукояти.

На самом деле ему нужен был только предлог, чтобы откусить ещё кусочек. Он не ожидал, что Божественное Оружие уровня Золотого Листа будет обладать таким количеством Ментальной Энергии.

Он поглотил четыре части и получил за это 5000 единиц Ментальной Энергии.

И это было Божественное Оружие уровня Золотого Листа.

- С таким количеством Божественного Оружия в мире, если я съем их все, интересно, какого уровня силы я смогу достичь?

Жадность наполнила сердце Лу Шэна.

Однако, он так и не смог полностью уничтожить Нож Бессмертного Сияния. В конце концов, это был подарок Су Нинфэй.

Небрежно вложив в ножны остатки Бессмертного Сияния, Лу Шэн внезапно вспомнил про Меч Реки Вэй.

Меч Реки Вэй, должно быть, увидел силу его истинной формы. Но какое это имеет значение? Пока оружие ему не мешает, всё в порядке.

Он посмотрел на разоренное поле. Потом перевел взгляд на свою изодранную одежду. Выпустил истинную Ци, которая золотым ореолом обернулась вокруг его тела. Затем, оттолкнувшись от земли, взмыл в небо.

Он съел одним махом добрую половину ножа. Что касаемо оставшейся части, о ней беспокоиться не следовало. Разум Божественного Оружия был почти уничтожен. Лу Шэн, наконец-то, смог успокоить свой гнев.

Но кое-что он так и не смог понять - почему Дьявольский Император Вера, находящийся в состоянии войны с Великой Инь, послал кого-то только ради того, чтобы его поймать. Только из-за того, что он разрушил печать на Дьявольской Бездне и кого-то выпустил?

И чего на самом деле хотела Шанъян Фэй? Неужели она проделала весь этот путь только затем, чтобы заманить его в засаду? Что случилось с ней во время Дьявольской Катастрофы, разразившейся в Великой Сун?

Всё это было непонятно.

Но он выиграл от этого. Он избавился от Божественного Оружия, которое могло предать его в любой момент, и узнал о миссии Шанъян Фэй, порученной ей Дьявольским Императором Верой.

По правде говоря, раньше Лу Шэн не хотел зависеть от Великой Инь и планировал держаться в стороне от войны двух миров, но сейчас начал сомневаться.

Раньше он думал, что это не его дело, но дьявольский император Вера внезапно послал кого-то, чтобы его захватить.

"Теперь это дело стало личным, - подумал Лу Шэн, - не вините меня, если я начну сражаться с Дьявольским Миром."

Покинув поле, где он сражался с Шанъян Фэй, Лу Шэн на безумной скорости полетел в направлении Округа Осенней Луны.

Пересекая горный хребет, почувствовал внизу что-то странное. Как если бы на него был нацелен очень мощный арбалет.

- И кто это там ещё?

Среди густого леса, в сторону вершины горы, двигалась группа мужчин и женщин, одетых в плотно обтягивающие тело зеленые одежды. Люди были вооружены мечами и арбалетами. Услышав над головой звук разрываемого воздуха, двое из них направили на Лу Шэна своё оружие.

- Я почетный мастер секты Тысячи Солнц ветви Молин , Лу Шэн. Попал в засаду шпиона из дьявольского мира во время путешествия, но он был устранен. Если не верите, можете отправиться на место боя и убедиться в этом воочию, - резко пояснил Лу Шэн.


- Секта Тысячи Солнц? – услышав это, люди, явно работавшие на правительство, немного расслабились. - Не могли бы вы предъявить знак секты Тысячи Солнц?

Лидер группы достал жетон темно-фиолетового цвета. Он излучал слабую ауру, с которой Лу Шэн был знаком. Ему раньше уже доводилась встречаться с воинами армии Янмин.

Лу Шэн в ответ показал свой знак - символ почетного мастера секты Тысяч Солнц. Это был фиолетовый жетон с изображением выгравированного посередине золотого феникса.

Его собеседник сразу же узнал знак секты Тысячи Солнц, но он раньше никогда не слышал о почетном мастере секты Лу. Однако, знак, показанный Лу Шэном, нельзя было подделать. И никто бы не осмелился открыто летать в этой дикой, опасной местности, кроме невообразимо могущественных людей, занимающих в сектах высокие посты.

- Приветствую вас, господин, - все как один, поспешно опустившись на одно колено, почтительно поприветствовали Лу Шэна.

- Всё в порядке. Это ваша работа, - конечно же Лу Шэн знал, что Армия Иньфу, Янмин и Агентство Бирюзовой Раковины, почувствовав отголоски боя между ним и Шанъян Фэй, направят группу проверить, что происходит.

Все эти люди были сильными экспертами, с уровнем культивации выше среднего. Их лидер хорошо скрывал свою силу, поэтому Лу Шэн не смог определить его точный ранг, но он был, по меньшей мере, на трех нижних уровнях Изначальной Земли. Скорее всего, все они были офицерами армии Янмин округа Осенней Луны.

- Я только что столкнулся с дьявольским шпионом. Если наш бой как-то повлиял на другие регионы, вы сможете найти меня на базе секты Тысячи Солнц ветви Осенней Луны.

Рассказав им, как они могут с ним связаться, Лу Шэн продолжил свой путь.

Люди из армии Янмин поднялись с колен только после того, как он скрылся из вида.

- Какая невероятная сила. Ближайшая сторожевая сеть была разорвана в клочья. Никто не знает, что там на самом деле произошло. Должно быть, это какой-то очень высокопоставленный руководитель из префектуры Молин, - тихо сказал средних лет мужчина, шедший впереди.

- Он сказал, что является почётным мастером секты Тысячи Солнц ветви Молин. Разве эта должность не была всегда вакантной? - спросил ещё один человек.

- Должно быть, что-то случилось. - мужчина покачал головой. - Нас не касается, что делают главы сект. Я раньше уже видел этот нефритовый знак. Это определенно символ секты Тысячи Солнц префектуры Молин. Только люди, занимающие в секте высокие посты, имеют право его носить. Мы можем подтвердить его личность позже, связавшись с сектой Тысячи Солнц. Идёмте, пора осмотреть место происшествия.

- Ха! Как раз вовремя! По сведениям, полученным Агентством Бирюзовой Раковины, здесь произошла битва выше уровня Изначальной Земли. Самое меньшее, уровня Мастера Божественного Оружия. Но я никогда не видел ничего подобного на поле боя между двумя Мастерами Божественного Оружия. Мы должны всё подробно изучить.

- Быстрее! К чему так много слов?

Группа быстрым шагом направляясь к месту, где Лу Шэн занимался поглощением Ножа Бессмертного Сияния.



***



= Дьявольский Мир. Облачное Материнское Дерево. =

Огромное Облачное Материнское Дерево было местом рождения дьявольского императора Веры. Его чёрные, как смоль, корни, поднимающиеся из земли, достигали в диаметре, по меньшей мере, нескольких тысяч метров. Корни были покрыты разного размера чёрными зародышами.

Недалеко от ствола материнского дерева, на расстоянии трёх корней от него, чёрное блестящее яйцо высотой в рост человека, отвалившись от корня, скатилось на землю. На нём появилась небольшая трещина.

Острый коготь изнутри разрезал тонкую оболочку.

Наружу высунулась белая, тонкая рука.

Чёрное яйцо развалилось надвое. Большое количество прозрачной слизи, вытекшей наружу, быстро поглотилось плодородной землей.