Это было ещё не всё. Чжан Чэньшань достал из рукава точно такой же фиолетовый кулон.

Он собирался поменяться местами с Чжан Му, но увидев развернувшуюся перед глазами сцену, ошеломлённо замер.

Кулон был их самым большим козырем, хранившим в себе невероятный по силе навык, но этот человек смог выдержать его мощь.

Этот навык был территориально ограничен. Десятиметровая зона заполнялась беспорядочно атакующими противника духами меча. Подобный навык был сродни Бессмертному Мастерству, однако даже он не смог нанести Лу Шэну существенного урона.

Фиолетовый занавес из мечей вскоре исчез, что означало – собранные в кулоне духи меча были израсходованы. Для повторного использования старейшины должны были собрать новых духов мечей. Однако Чжан Му сейчас был не в том состоянии, чтобы этим заниматься.

Его Ци Ста Духов исчерпалась настолько, что старец тяжело осел на землю.

- Я слишком стар, - прокряхтел он, злясь от собственной беспомощности.

Чжан Чжао, ринувшись к деду, протянул руку, собираясь ему помочь, но старик отказался, оставшись сидеть на земле. У Чжан Чэньшаня совсем не осталось идей. Даже продолжи он атаковать Лу Шэна, он не был уверен, что сможет хотя бы оцарапать его кожу. Он не знал, как сражаться с таким противником.

- Никогда не думал, что мой брат может настолько недооценить врага. Немыслимо… на свете всё ещё остались такие непобедимые чудовища... – старик криво усмехнулся.

Чжан Чжао, в отличие от своих старших родственников, выглядел вполне спокойным.

С того самого момента, как он увидел светящийся золотой луч, его не покидало плохое предчувствие. И сейчас оно в полной мере оправдалось. Однако, если хорошо подумать, всё ещё можно было изменить.

Парень пристально посмотрел на Лу Шэна, который медленно, шаг за шагом, приближался к ним троим. Его разум заполнился вереницей беспорядочных мыслей,

- Собираешься нас убить? - спросил он.

- А как ты думаешь? - Лу Шэн, наконец, остановился. Посмотрев на молодого человека, с удивлением обнаружил, что тот совсем не волнуется. Он был уверен, что у этого парня имелся какой-то коварный план.

- Похоже, ты не собираешься нас убивать, - сам себе кивнул Чжан Чжао, и его тело слегка расслабилось. - Колонна, которую ты ищешь... кажется, я знаю, где она находится.

- Правда? - выражение лица Лу Шэна не изменилось, но информация его заинтересовала. - Это правда?

- Как член одной из четырёх семей Хранителей, я, Чжан Чжао, не стал бы опускаться до лжи. Этот объект слишком незначителен, поэтому я не сразу понял, что тебя интересует. Очень давно его спрятали в самой глубокой части секретной пещеры. Если хочешь получить его, придётся сначала спуститься в секретную пещеру, - начал объяснять Чжан Чжао.

- Что ещё за «секретная пещера»? - спросил Лу Шэн.

- Обитель фей и бессмертных. Я могу отвести тебя туда, но ты должен пообещать, что не причинишь вреда невинным. Вся долина находится под защитой семьи Чжан, - нахмурившись, сказал Чжан Чжао.

- Надеюсь, твои слова правдивы, - Лу Шэн улыбнулся. - Признаться, я думал тебя поучить уму-разуму, но раз ты сделал такое заманчивое предложение - пойдём. Показывай дорогу.

- Следуй за мной, - сказал Чжан Чжао, после чего, обернувшись, подал сигнал Чжан Му и своему деду. Попросив их не волноваться, он повёл Лу Шэна в самое глубокое место Тайной Земли Чжао Лин.

Путь им устилала мёртвая трава – последствие шторма духовной Ци. Их сопровождало довольно много стражей долины. Судя по отчаянным взглядам, хранители не боялись смерти. Возможно, они ждали возможности спасти Чжан Чжао.

Лу Шэн не обращал на них внимания, послушно следуя за своим провожатым.

Путешествие проходило в молчании.

Спустя какое-то время Лу Шэн увидел зияющую в горной гряде дыру, достигающую десяти метров в высоту и столько же в ширину. От входа внутрь тянулось несколько чёрных тропинок.

Парни упрямо продолжали двигаться вперёд.

- Пришли, - коротко сказал Чжан Чжао, сохраняя невозмутимое выражение лица.

- Уверен? - покосился на него Лу Шэн.

- Без сомнений, - всё так же спокойно ответил Чжан Чжао. -Я наткнулся на эту пещеру случайно, во время одной из тренировок. Узнал о том, что она скрывает после того, как доложил о находке семье. Следуй за мной, - сказав это, парень вошёл внутрь.

Лу Шэн молча последовал за ним

Пещера, в которой они оказались, уходила ввысь не меньше, чем на десять метров, поэтому на фоне её размеров они выглядели лилипутами.

Чжан Чжао не произнёс ни слова за время пути. Шагом, больше похожим на бег, он двигался по средней тропе. Лу Шэн, следуя за ним, всё больше настораживался:

«Похоже, парень что-то задумал».

- Далеко ещё? – спросил он.

- Почти пришли, - спокойно ответил Чжан Чжао.

Однако, чем спокойней он становился, тем больше Лу Шэн его подозревал – этот ребенок явно готовил какую-то пакость. Но поскольку Лу Шэн был уверен в своих силах, он продолжал следовать за парнем.

Так они и шли: один молчал, второй терзался сомнениями. Сложно было сказать, насколько глубоко они спустились. Но чем глубже уходила пещерная тропа, тем ровней она становилась.

В воздухе витал странный запах. Его сложно было назвать приятным, но и отвращения он не вызывал. Скорее, был нейтральным.

Вскоре после этого Чжан Чжао внезапно остановился. Закрыл глаза, словно что-то почувствовал.

Лу Шэн тоже остановился:

«Посмотрим, что ты задумал», - подумал он.

- Мы на месте! - внезапно открыл глаза Чжан Чжао, после чего резко нырнул влево, прямо в стену пещеры.

«Пуф!» - последнее, что услышал Лу Шэн после исчезновения своего проводника.

Чжан Чжао словно растворился в стене пещеры. Лу Шэн попытался за ним последовать, но лишь врезался в стену.

- БАМ! - парень потер место ушиба. Он не мог не восхититься. - И как это понимать? - сделав два шага назад, и он встал там, где только что стоял Чжан Чжао. Побежал в том же направлении, что и хитрый юноша.

- БАМ! - ни одна из попыток не увенчалась успехом.

- Не могу поверить! - Лу Шэн почувствовал, как в нём закипает ярость.

- БАМ!!! – снова ударился головой о стену пещеры.

Ударом раскурочил камни, из-за чего большая часть стены осыпалась, однако за ней виднелась точно такая же каменная стена.

- БАМ! БАМ! БАМ! БАМ! БАМ! - взбешенный Лу Шэн яростно метался по пещере. Врезаясь в стены, невольно расширял пещеру, но каменная стена перед ним оставалась неизменной.

Именно тогда он и понял – его обвели вокруг пальца.

«Занятно. Неужели этот сопляк думает, что я не смогу выбраться?» - в нём всё сильнее разгорался гнев. Развернувшись, Лу Шэн хотел было двинуться обратно, но то, что предстало его взору, не было дорогой, по которой он сюда пришёл.

Перед глазами простирался просторный подземный зал карстовой пещеры. Откуда-то сбоку доносилось журчание подземной реки. Если прислушаться, можно было даже расслышать рёв обрушивающегося в озеро водопада.

- Это место…? - Лу Шэн, прищурившись, медленным шагом двинулся вглубь пещеры, но не успел сделать и нескольких шагов, как почувствовал пристальный, далеко не дружелюбный, взгляд.


…

= У входа в пещеру. =

- Пуф! - медленно появилась фигура Чжан Чжао. Парень выплюнул наполнившую рот чёрную кровь.

Он слишком долго сдерживался. С помощью одноразового духа камня он обманом заманил чудовище семьи Лу в пещеру-мавзолей. Чтобы его план удался, пришлось рискнуть.

Но чтобы завести чудовище в ловушку, идти пришлось по опасным местам

- Ты в порядке? - бросились к нему старцы и хранители земли Лин. Увидев, что Чжан Чжао сплевывает кровь, они потрясённо замерли. Но шок быстро прошёл.

- Я в порядке! Просто дух камня, хранившийся в семье более двухсот лет, был израсходован за один раз. Какой позор... - беспомощно вздохнул Чжан Чжао, взмахом руки останавливая старейшин.

- Не страшно. Главное, что с тобой всё в порядке. Духов камня можно накопить заново, а вот человека уже не вернуть, - сказал Чжан Чэньшань. - Ты действительно завёл этого парня в мавзолей?

- Ага, он внутри. Уверен, обитатель пещеры уже обратил на него внимание. В противном случае, я бы не получил таких серьёзных ран от рассеянной вокруг беспокойной духовной энергии. Сбежать получилось только благодаря духу камня, - Чжан Чжао усмехнулся. - Теперь маленькому монстру придётся столкнуться с монстром побольше. Посмотрим, кто сильнее. Ха-ха… Кхе, кхе, - кашель отозвался болью в полученных ранах.

- Ладно, ладно. Тебе стоит хорошенько отдохнуть. Жаль. Если бы секретное место не было самой большой тайной нашей семьи, нам не пришлось бы прибегать к такой низости. Однако земля Чжао Лин слишком ценна. Если слух о ней распространится... остальные три семьи, несомненно, объединятся против нашей, - вздохнув, сказал Чжан Му. - Ну да ладно. Скоро этому монстру станет не до нас. Думаю, он больше не выйдет из пещеры. А нам нужно немедленно сообщить об инциденте семье и воссоздать формацию. А если этому Лу Чуну всё же повезёт, и он когда-нибудь выберется, к тому времени мы придумаем запасной план, - сказал Чжан Му.

Он приказал нескольким хранителям проверить повреждения защитной формации. Других отослал доставить весточку семье, а третьим велел заняться их имуществом в долине - они должны были собраться и быть готовыми к переезду.

Раньше им требовалось много людей, чтобы поддерживать формацию. Однако теперь, когда она была разрушена, не было необходимости держать здесь столько людей.

Когда большинство членов семьи ушли, Чжан Чэньшань и Чжан Му завели Чжан Чжао в каменную хижину, чтобы обработать раны.

Чжан Чэньшань, понизив голос, спросил:

- Кстати, ты единственный, кто знает хоть что-то о монстре в мавзолее. Прежде никому не удавалось войти туда и выйти. Чжао’эр, скажи честно, что там внутри? - двое старейшин встали по бокам от Чжан Чжао, объединив ладони для стабилизации его состояния.

Огромное количество Ци Ста Духов хлынуло в тело юноши, исцеляя его раны.

- Этот монстр... - Чжан Чжао вспомнил сцену, которая снилась ему каждую ночь. Хотя прошло уже много лет с тех пор, как это случилось, он до сих пор испытывал трепет перед тем чудовищем. - Я обещал никому не рассказывать о его существовании. Могу только сказать, что это один из Божественных Зверей, упомянутых в легендах, - сказал Чжан Чжао, после чего замолчал.

Это был единственный намек, который он мог дать.

- Божественный Зверь... - Чжан Му и Чжан Чэньшань были впечатлены. Когда они связали намек с легендой о чудище горного хребта, передававшейся в их семье из поколения в поколение, их сердца дрогнули.



***



Кожаные сапоги Лу Шэна повисли в воздухе - второго шага после падения не последовало.

Сейчас он смотрел вверх на потолок пещеры, с которого свисала огромная голова.

Это был гигантский серебряный дракон, заполнивший собой всё пространство.

Огромная голова медленно опустилась вниз, усами почти коснувшись Лу Шэна.

Встреча с драконом не шокировала Лу Шэна - он уже сталкивался с подобными существами в Дьявольском Мире.

Что действительно его потрясло - в центре полупрозрачного тела зверя, прямо в центре его торса, висела длинноволосая девушка.

- О, ещё один пожаловал, - открыла она белёсые глаза, в которых не было даже намека на зрачки. - И что же ты хочешь получить, придя сюда? Силу, достаток, счастье или долголетие?

Лу Шэн некоторое время молча смотрел на девушку. Потом его взгляд, пройдя сквозь полупрозрачное тело дракона, впился в возвышавшуюся позади него каменную колонну.

- И какова же цена? Уверен, что здесь бесплатно ничего не раздают, - спокойно сказал Лу Шэн.

Девушка улыбнулась.

- Я могу исполнить любое желание... Ну же, дитя, поведай мне, чего хочешь…

- Хочу каменную колонну позади тебя. Можно? -

прямо спросил Лу Шэн.

Девушку это, признаться, удивило.

Она нахмурилась:

- И зачем тебе понадобилась эта колонна? Всего лишь обычная груда камней…