"Это явление... кажется, я читал о нем в одной из древних книг..." - Лу Шэн пристальным взглядом посмотрел на портальную арку. Внезапно он вспомнил о книге, прочитанной в библиотеке Города Весов.

- Это... вторжение? - Мир Небесных Дьяволов нередко вызывал в других мирах кровавые шторма, поэтому он хорошо был знаком с подобными трансформациями межмировых порталов.

Лу Шэну уже доводилось это видеть. Когда в один из миров вторгались, все ведущие в него порталы показывали такое вот своеобразное предупреждение.

"Интересно... неужели кто-то осмелился вторгнуться в Мир Небесных Дьяволов..." - хотя мир Небесных Дьяволов был не самым могущественным из миров, он всё же находился в первой десятке.

Почти все эксперты уровня Предела Потусторонней Пустоты были существами, способными разрушать другие миры. И вот нашёлся кто-то достаточно смелый, чтобы вторгнуться в дом этих великих существ.

Лу Шэн был заинтригован.

- Ну что ж, посмотрим, - знакомыми движениями он установил на военном форте разработанный им лично маяк, который использовал для связи между мирами. Он служил ему в качестве индикатора, через фиксированные интервалы посылающего сигналы о состоянии носителя.

Таким образом, он сразу узнает о любых проблемах, возникших на военном форте.

Он не хотел по возвращении обнаружить полностью разрушенный из-за какой-то нелепой случайности форт.

Быстро установив маяк, Лу Шэн снова посмотрел на портал. В конце концов, шагнув вперёд, вошёл внутрь.

- Пш-ш... - его зрение затуманилось. Когда его взор прояснился, он уже нёсся через спиральный кроваво-красный тоннель.

На то, чтобы достичь конца туннеля, у него ушло максимум десять секунд.

Его поле зрения резко расширилась.

Над ним возвышался чёрный металлический потолок, покрытый энергетическими цепями. Слегка колеблющийся воздух принёс с собой слабый запах смазки.

Комната, в которую попал Лу Шэн, была не слишком большой. Пол покрывал узор межмировой телепортационной формации.

Лу Шэн осмотрелся. Кроваво-красная портальная арка, подчиняясь его желанию, быстро уменьшилась. Сейчас она была не больше иглы. Так он её и оставил, чтобы поддерживать минимальную связь со своим военным фортом и вовремя получать информацию.

После этого Лу Шэн быстро осмотрел формацию.

Удовлетворённо кивнул. Формация явно кем-то поддерживалась, поскольку не было заметно никаких следов повреждений.

"Я слишком долго прожил в мире семицветных драконов, но зато приобрёл огромный опыт. Такое ощущение, будто я отсутствовал не несколько месяцев, а многие столетия..." - он осмотрел транспортный отсек. Возникло смутное ощущение чего-то знакомого.

- Бам! - внезапно дверь в комнату распахнулась. В помещение ворвался слабый на вид юноша с короткими тёмно-русыми волосами. В руках он нёс большую коробку с различными инструментами.

- Торам, там опять что-то случилось! Принеси мне материалы! - закричал юноша, торопливо вбежав в комнату.

- Поняла! - из дальней комнаты донёсся голос Торам Бах.

Увидев юношу, Лу Шэн вспомнил, где находится.

Это был его летающий корабль.

Юношу звали Бансай. Он был мастером формаций, талант которого Лу Шэн обнаружил совершенно случайно.

Ещё была девушка, Торам Бах, которую он встретил во время своих странствий.

Бансай ужинал, когда вдруг услышал донёсшийся от формации сигнал тревоги. Поспешно собрав инструменты, он бросился туда. Он не впервые сталкивался с подобной ситуацией. Обычно всё, что от него требовалось - немного подправить узор и проблема была решена.

Впрочем, для него даже более сложные межмировые формации не представляли сложности.

Однако, ворвавшись в этот раз с ящиком инструментов в комнату формаций, он замер на пороге.

Темно-красная портальная арка была открыта, а он даже не заметил, когда это произошло. Всё, что осталось от портала - парящая в воздухе трещина размером с иглу.

Перед трещиной стоял хорошо сложенный, высокий мужчина.

Они переглянулись. Бансай, наконец, понял, что произошло.

- А-а! - выражение его лица изменилось, и он закричал.

- Т-т-т-ты! - ящик с инструментами со звоном упал на пол. Похоже, у парня случился приступ паники.

Лу Шэн сразу же понял, почему он кричит. В конце концов, разница во времени с миром семицветных драконов составляла 1: 150.

Он провёл там почти 20 лет. А здесь он отсутствовал чуть больше двух месяцев.

Вскоре в комнату ворвалась светловолосая молодая девушка с коробкой материалов.

- Что случилось?! - не успев толком закончить фразу, Торам Бах увидела стоявшего в центре формации Лу Шэна.

- О, хозяин! С возвращением, - выражение её лица быстро стало обычным, словно ничего особенного не произошло. Она ладонью зажала рот продолжавшего кричать Бансая. Затем, опустившись на одно колено, поприветствовала Лу Шэна.

- Как долго меня не было? - спросил последний.

- С тех пор, как ты ушёл, прошло два месяца и семь дней, - быстро ответила Торам Бах.

- Неплохо. Осмотрите формацию, а после приходите в зал заседаний. Мне пока нужно кое о чём позаботиться, - кивнул Лу Шэн.

- Поняла!

Покинув телепортационную комнату, Лу Шэн вернулся в свою спальню.

Его путешествие в мир семицветных драконов закончилось довольно плодотворно. Во-первых, он получил огромное количество ментальной энергии.

С восьмьюдесятью миллионами единиц ментальной энергии он, без сомнений, сможет прорваться на следующий уровень.

На его уровне многие эксперты Предела Потусторонней Пустоты уже были мастерами, способными изобрести свои собственные методы культивирования. Было глупо продолжать следовать установленным техникам и правилам.

Лу Шэн предполагал, что эксперты Предела Потусторонней Пустоты культивировали что-то более высокоуровневое, чем просто техники культивирования.

Скорее всего, они культивировали техники, соответствующие определённым направлениям.

Это было подобно технологическим эпохам на земле, таким как инструментальный век, век электроники и информации.

Каждый эксперт Предела Потусторонней Пустоты на этом уровне уже был практически отдельной ветвью эволюции.

Лу Шэн разложил по местам принесённые вещи. Большая часть захваченных им артефактов рассыпалась после прохождения через миры.

Стало понятно, что законы Мира Небесных Дьяволов не смогут поддерживать структуру божественных артефактов. Одним словом, предметы, существовавшие в мире семицветных драконов, не могли быть перенесены в Мир Небесных Дьяволов.

У Лу Шэна было много полных и малых божественных артефактов. В итоге осталось только три. К сожалению, заключённая в них божественная сила тоже рассеялась.

В Мире Небесных Дьяволов не было божественной силы. Три уцелевших артефакта стали обычным оружием, возможно, чуть более острым.

"Возрождение семицветных драконов продолжалось несколько лет. Благодаря этому, карма считалось улаженной", - Лу Шэн почувствовал свой дух. Дух семицветного дракона, похоже, наконец, слился с его собственным.

Однако его нынешний дух был слишком силен. Сила духа дракона на его фоне была подобна капле воды в великой реке.

Однако эта капля воды заставила Лу Шэна почувствовать себя более совершенным.


Стабильность и стойкость его духа поднялись ещё на одну ступень.

Лу Шэн подсчитал, что продолжая в том же темпе, через четыре-пять Прибытий он достигнет пределов, дозволенных его духом. Он сможет даже естественным образом перейти на следующий уровень. В конце концов, было не так уж и сложно достичь третьего уровня Колеса Пустоты. Всё что требовалось - достаточное количество накоплений.

"Пришло время сбора третьего урожая..." - Лу Шэн задумался. Позади него появились бесчисленные фрагменты его плоти. Эта масса больше походила на мясной фарш.

Это была плоть его главного тела, разбросанная по бездне, аду и другим планам.

Эти куски плоти впитали достаточное количество питательных веществ из окружающей среды. Теперь они были его величайшим запасом энергии.

Они могли дать ему достаточно энергии, чтобы укрепить тело и повысить регенерацию.

Небесные дьяволы были ужасающими существами с невероятно мощным духом. Они легко могли контролировать любое физическое тело, независимо от того, насколько оно было сильным.

Однако из-за их привычки путешествовать по разным мирам и отношения к физическим оболочкам, как простым инструментам, которые можно восстановить или заменить, большинство небесных дьяволов Предела Потусторонней Пустоты уделяли мало внимания укреплению своих тел.

В отличие от них, Лу Шэн, поглотив огромное количество питательных веществ, сделал из них стратегический запас.

Тёмно-красная плоть, образовав диск, зависла за его спиной.

"Я назову этот кусок плоти моим главным диском плоти. Это послужит в будущем основой для укрепления моего физического тела».

К слову сказать, этот диск плоти поглотил всех вражеских существ из бездны и ада. Он образовался только после того, как поглотил огромное количество питательных веществ.

С этим количеством Лу Шэн мог регенерировать своё тело около десяти раз. Но, естественно, это не было его целью. На этот счёт у него были другие планы.

"Теперь мне нужно поработать над своей базой культивирования..." - Лу Шэн почувствовал в своём теле изменения.

"Deep Blue", - мысленно позвал он.

Перед ним мгновенно всплыл светло-голубой экран. Лу Шэн сфокусировал взгляд на последнем блоке.

"Техника Цяньшэнь, одиннадцатый уровень. (Особые характеристики. Тело нежити Цяньшэнь. Диск Основы Плоти. Питательный эффект. Благодатный Духовный Свет. Перемещение культуры.)”

"В настоящее время я нахожусь на второй ступени уровня Колеса Пустоты. Поддержка, которую я получаю от моего Образа Мира Сердца, стала намного больше, чем на первой ступени. Кроме того, живые духи трёх племён, поглощённые мной ранее, предоставили мне большое количество энергии, позволившей расширить мой Образ Мира Сердца. Колесо Пустоты означает цикл пустоты. Теперь я могу контролировать гораздо больше Ци Земли. Точность моих манипуляций с Ци Земли теперь находится на совершенно другом уровне. Так же в моем Образе Мира Сердца постепенно начала устанавливаться система реинкарнации..."

Лу Шэн не был уверен, насколько полезными будут эти изменения для его Образа Мира Сердца. Однако, чем совершеннее он был, чем большее чувство завершённости и удовлетворения он испытывал.

Он давно не вступал в контакт с экспертами своего уровня, поэтому не знал, насколько сейчас был силен.

- Тук! Тук! Тук! - внезапно в дверь постучали.

- Господин, появилось несколько культиваторов. Они хотят тебя видеть, - быстро объяснила через дверь Торам Бах.

- Культиваторы? - Лу Шэн на мгновение опешил. Это была периферия секты Зелёной Ветви. Они скрывались в поясе астероидов.

Пояс астероидов должен был обеспечить достаточное прикрытие. К тому же, он только недавно вернулся. Как эти культиваторы его заметили?

- Они из секты Зелёной Ветви? - спросил он.

- Да, - последовал уверенный ответ.

- Я с ними встречусь, - подчиняясь мысленному приказу Лу Шэна, диск плоти за его спиной мгновенно исчез. Поднявшись, мужчина открыл дверь.

Торам Бах последовала за ним. Быстро добравшись до корабельного иллюминатора, они увидели парящих снаружи людей в белых одеждах, украшенных трёхлистным зелёным клевером секты Зелёной Ветви.

Группу парламентёров возглавляла красивая, грациозная женщина-культиватор. Зелёные волосы свободно ниспадали ей на плечи. Маленькие губы были накрашены ярко-красной помадой, а глаза напоминали струящиеся осенние ручейки. У любого, кто с ней сталкивался, возникало беспричинное чувство доверия.