- Прежде чем вернуться, мне придётся ненадолго задержаться в Башне Истинной Сущности, - устало сказал Сунь Жунцзи. – Нужно исцелиться.

- Разве ты недавно не бахвалился своей силой? – усмехнувшись, посмотрела на него Чжансунь Лань. - Помниться, кто-то собирался устранить меня, чтобы я не мешала его поединку. И что же теперь? Мой брат-наставник справился с тобой за один шаг.

- Моё бахвальство было следствием уверенности в своих силах, а не высокомерия, - серьёзно парировал Сунь Жунцзи.

- Неужели? Ты сможешь победить моего брата-наставника? – насмешливо прищурилась Чжансунь Лань.

Эта девушка была довольно отходчивой. Хотя Лу Шэн только что вымогал у нее пятьдесят тысяч дьявольских золотых монет, она всё ещё пребывала в отличном расположении духа. Пятьдесят тысяч немалая сумма, но достойная цена для первой тройки рейтинга.

Кроме того, она стала свидетелем избиения Сунь Жунцзи и Ли Мая.

Уверенность Сунь Жунцзи заметно упала, хотя он до сих пор улыбался:

- Сейчас не могу, но это не значит, что не смогу в будущем.

- В будущем тоже не сможешь, - вмешался в их разговор Лу Шэн.

Чжансунь Лань громко рассмеялась.

- Брат-наставник, ты... - Сунь Жунцзи устало посмотрел на Лу Шэна.

Соревнование - это одно, но глядя на то, как взаимодействовали между собой ученики трёх главных сект, было очевидно, что они довольно близки.

Глядя на них, Лу Шэн чувствовал себя так, словно вернулся в секту Дьявольского Начала — тогда у него не было той проницательности и силы, которыми он обладал сейчас, но зато он не был таким серьёзным и жестоким.

Прошло всего несколько лет с тех пор, как он вступил в секту Дьявольского Начала, а казалось, что миновала вечность...

- Брат-наставник, ты такой безжалостный. Ты одним махом лишил меня сбережений, накопленных за долгие годы, - за время турнира Сунь Жунцзи успел проникнуться к Лу Шэну немалым уважением. - Брат-наставник, вероятно, является самым сильным внутренним учеником главных сект Молина.

Сунь Жунцзи был умным человеком, поэтому недавнее поражение не вызвало у него ни зависти, ни разочарования.

В прекрасных глазах смотревшей на него сейчас Чжансунь Лань промелькнуло удивление.

- В последнее время я сильно нуждался в деньгах, - Лу Шэн покачал головой. - Поэтому не нужно меня винить.

У него было странное выражение лица.

- Что это?! - Сунь Жунцзи не успел отреагировать, когда из белого водоворота вырвались три белых светящихся луча. Обернувшись вокруг людей, они утянули их в белый водоворот.



***



- Ш-ш-ш-ш! Пуфф, пуфф, - три белых луча, пролетев сквозь невидимую дверь, опустились на землю тремя фигурами.

Это были Лу Шэн, Сун Жунцзи, и Чжансунь Лань.

Едва он они появились, взгляды всех присутствующих на полигоне людей скрестились на них.

Особенно на Лу Шэне. Бесчисленное количество раненых, сидевших по краям полигона, смотрели на него со смесью гнева и уважения. Особенно это касалось секты Связанных Духом.

К счастью, сражение было честным, и никто из тех, кто был побежден Лу Шэном, не жаловался. Единственное, чего они все хотели, побольше узнать о таком сильном брате-наставнике. На будущее.

Но любопытство длилось недолго. Вскоре глаза всех присутствующих снова обратились к зеркалу. Вот-вот должна была начаться битва за серебряный ключ.

- Жунцзи, иди сюда, - тихо позвал своего ученика пещерный мастер Цзювэй.

Сунь Жунцзи покорно направился к учителю. Приблизившись к мастеру пещеры Цзювэй, он, опустив голову, начал докладывать о ситуации.

- Хватит, я всё видел. Этот человек действительно намного сильнее тебя, - пещерный мастер Цзювэй не винил Сунь Жунцзи за проигрыш. Более того, он всегда гордился честным и разумным поведением своего племянника и ученика. Хотя он не получил первое место, пещерный мастер Цзювэй всё ещё был доволен.

По правде говоря, он и не ждал, что Сунь Жунцзи займет первое место.

- Ланьлань, - мастер Юань Чжэн взмахом руки подозвал Чжансунь Лань.

Девушка с уважением поклонилась Лу Шэну:

- Брат-наставник Лу, я пойду.

Поскольку по силе Лу Шэн превосходил всех учеников секты Тысячи Солнц, она называла его «братом-наставником» даже несмотря на то, что вступила в секту задолго до него.

- Иди! - Лу Шэн кивнул, собираясь пойти отдохнуть.

Теоретически, это был лишь временный перерыв, во время которого все они должны были отправиться в зону отдыха, организованную тремя сектами, но Чжансунь Лань и Сунь Жунцзи были исключениями с особым статусом.

Двое слуг из трёх сект помогли Лу Шэну надеть чистую мантию, чтобы прикрыть изорванную одежду.

Покинув полигон, он, миновав несколько улиц, зашёл в окружённый парой световых барьеров двор. Внутри находились продукты питания, различные лекарственные порошки и лекарства, приготовленные тремя главными сектами.

- Остановись!! - раздался позади него знакомый голос.

Лу Шэн удивлённо обернулся. Увидел спрыгнувшего откуда-то сверху Юань Чэндао из секты Связанных Духом, не сводящего с него пристального взгляда.

- Старейшина Юань? Вы что-то хотели? - Лу Шэн приподнял бровь.

- Только десять учеников секты Связанных Духом прошли испытание... благодаря тебе! - холодный тон Юань Чэндао был наполнен угрозой.

- И чего же хочет старейшина Юань? Сразиться со мной? Преподать мне урок? - Лу Шэн криво усмехнулся.

- Почему бы и нет? - холодно рассмеялся Юань Чэндао. - Думаешь, сможешь победить? Поэтому ведёшь себя так храбро? Или думаешь, я тебя не убью?

- Ни о чем подобном я даже и не думал, - неопределенно пожал плечами Лу Шэн. - Старейшина Юань очень могуществен, поэтому, не в силах его победить, я был вынужден вымещать своё разочарование на его учениках. Разве я в чём-то не прав?

- Ты!!! - Юань Чэндао в гневе сжал кулаки, его лицо побагровело. Добрая половина учеников секты Связанных Духом проиграла соревнование благодаря одному человеку - это было уже не преступление, а настоящая катастрофа. Кроме того, Лу Шэн рассказал всем, что он ему угрожал. Нет никакой гарантии, что когда придет время, его товарищи-старейшины, не сумев справиться с Лу Шэном, не обвинят во всём его.

- Какое высокомерие! Похоже, твой учитель не привил тебе хороших манер! - Юань Чэндао с трудом подавил гнев. - Даже не думай, что я не смогу тебя достать, если ты спрячешься в своей секте. По крайней мере, я преподам тебе урок по правилам этикета!

- То, как учит меня мой учитель, вас не касается. Честно говоря, обычный старейшина из секты Связанных Духом не имеет права в чём-то меня наставлять, - Лу Шэн улыбнулся. Его слова ещё больше разозлили Юань Чэндао.

Пытаясь подавить свой гнев, мужчина закрыл глаза. Немного успокоившись, снова посмотрел на Лу Шэна:

- Я буду ждать тебя снаружи, - он понимал, что этот парень привлек внимание к себе руководства трёх сект, но несмотря на это, не собирался позволить ему уйти после убийства его брата безнаказанным. Никто не мог помешать его личной мести. Если он сможет убить его в настоящей дуэли, никто ему ничего не скажет.

- Старейшина Юань, ваш брат сказал мне то же самое. Поэтому я убил его на глазах у всех, - внезапно сказал Лу Шэн.


Тишина.

Юань Чэндао сжал кулаки, его тело задрожало.

- У старейшины Яна только один младший брат? Какая досада. Значит ли это, что у семьи Юань нет другого наследника? Кажется, между вами довольно большая разница в возрасте. Он действительно был твоим братом? Или…

- ХОЧЕШЬ УМЕРЕТЬ?! - Юань Чэндао больше не мог сдерживаться. Когда он обернулся, его тело было окутано чёрным дымом. Он нацелился в голову Лу Шэна.

Чёрные когти приближались всё быстрее.

- Пшш... - Лу Шэн обнажил меч.

- Стойте!

- Бам! - метнувшаяся откуда-то сбоку фигура с силой ударила Юань Чэндао по руке, отбрасывая её в сторону.

Двое мужчин, промелькнув рядом с Лу Шэном, обменялись молниеносными ударами. Приземлились после того, как вспышкой взорвался чёрный и золотистый свет.

Сразу после приземления Юань Чэндао, побледнев, отступил на несколько шагов назад. Он явно не мог победить этого человека.

- Ученик секты Тысячи Солнц не нуждается в твоих наставлениях, Юань Чэндао!

Человеком, прервавшим едва не начавшийся бой, был средних лет мужчина, очень похожий на мастера Юань Чжэна.

- Цинъян. Старейшина Юань, - одновременно воскликнули мастер секты Тысячи Солнц Юань Чжэн и пещерный мастер Цзювэй секты Связанных Духом, в этот момент как раз подошедшие к месту конфликта.

Переглянувшись с мастером Юань Чжэном, пещерный мастер Цзювэй обратился к Юань Чэндао.

- Ты первым бросился в бой. Хотя он спровоцировал тебя словами, ты первым полез в драку.

Цзювэй был самым сильным экспертом секты Связанных Духом, нынешним вице-мастером секты. Он уступил место мастера секты своему брату только из-за того, что не хотел брать на себя такую ответственность.

Он и мастер Юань Чжэн долгое время были соперниками.

Больше, чем шалостями Юань Чэндао, он был обеспокоен позицией секты Тысячи Солнц. Это соревнование - мелочь. Оно будет проводится ещё не раз. А вот позиция секты Тысячи Солнц ветви Молин имела очень большое значение, ведь именно от неё зависело, какая секта будет главенствовать - секта Связанных Духом или Юинь.

Юань Чэндао был так зол, что готов был плеваться кровью, но он не осмеливался пойти против воли вице-мастера секты. Всё, что он сейчас мог - с ненавистью смотреть на Лу Шэна.

Стоявший позади Цинъяна Лу Шэн, улыбнувшись, демонстративно провел пальцем по шее.

- Я убил твоего сына... - прошептал он.

Юань Чэндао был взбешён. По правде говоря, настоящей причиной, почему он так заботился о своём «брате», было то, что он на самом деле был его сыном, прижитым от мачехи. Теперь, когда Лу Шэн разгадал его тайну, он возненавидел его ещё больше.

- Ах ты, мелкий ублюдок! Если бы тебя не защищали, ты был бы уже давно мёртв! - ядовитый голос Юань Чэндао коснулся ушей Лу Шэна.

- У тебя хватит смелости меня атаковать? Если нет, то перестань придумывать себе оправдания, - Лу Шэн снова усмехнулся, чем снова вывел Юань Чэндао из себя.

- Довольно! - не выдержал Юань Чжэн. Его голос зазвенел в их головах подобно гигантскому колоколу.

На Лу Шэна он не сильно повлиял. Благодаря крепкому телу, боевой клич мастера Юань Чжэна не был для него страшен.

Но не для Юань Чэндао. Юань Чжэн был самым сильным экспертом секты Тысячи Солнц ветви Молин. Более того, он был тысячелетним Мастером Оружия. Причём в последнее время его сила увеличилась ещё больше - никто не знал, на каком уровне он сейчас находился.

Тело Юань Чэндао задрожало от резонанса его голоса. Подняв голову, он увидел презрительную улыбку Лу Шэна.

- Мусор, - прочитал он по губам Лу Шэна.