Глава 561.
Неукротимый (Часть 1)

= Провинция Цзюмин. Округ Байлу. =

      Закутанный в чёрную мантию Лу Нин шёл по пустынному берегу реки, под, кренящимися к земле, ветвями ив. Вскоре, перед ним вырос старинный особняк, к дверям которого была прибита, богато украшенная, вывеска.
Чёрная мантия, прикрывающая тело семилетнего мальчика, была слишком велика, и, если бы её, что-то, не поддерживало изнутри, добавляя ему рост, она бы тянулась за ним по земле. Белая маска плотно закрывала его лицо.
Сегодня он играл роль таинственного путешественника, бороздящего земли Великой Инь.
«Мастерская Минсюань».
" Должно быть, это и есть то самое место," - произнёс в голове Лу Нина старческий голос.
"Наставник, что мне делать дальше?!" - спросил Лу Нин.
"Не делай ничего. Как и в прошлые разы, предоставь всё мне".
"Хорошо".
Лу Нин обвёл взглядом здание, похожее на, завалившуюся на бок, ветряную мельницу. Медленно толкнув дверь, вошёл внутрь.
К нему, с приветствиями, бросилось двое сотрудников, привычно начав предлагать ему различные мази и лекарственные порошки, имеющиеся в наличии.
- И в чём проблема? Этот Чжун Рухо выглядит так же, как и любой другой аптекарь. В нём нет ничего необычного.
Справа от магазина располагалась небольшая трёхэтажная таверна. Несколько мужчин и женщин в белых боевых одеждах, стоя перед огромным зеркалом в одной из комнат третьего этажа, молча наблюдали за, развернувшейся в лавке, сценой.
- Это и есть Чжун Рухо? Нужно убедиться, что это на самом деле Лу Нин, - низким голосом сказал крупный мужчина с лицом, наполовину закрытым серебряной маской.
- Как именно вы собираетесь это делать? Он молодой господин секты Дьявольского Начала. Нужно помнить о последствиях, - мягко произнесла девушка.
- Как насчёт холодного отравления?
- Духовный яд?.. Это должно сработать. Выпустите испытуемых.
- Верно. Сначала лучше опробовать на сторонних объектах.
Как раз в этот момент, закончив с покупками, Лу Нин вышел из здания. Покинув лавку, мальчик направился к западным воротам города.
Однако, был вынужден остановиться, увидев, как, внезапно, прямо перед ним, две худенькие девочки упали в обморок. Само собой, подобная странность не могла не привлечь к себе внимания Лу Нина.
Некоторое время мальчик колебался, не зная, что делать: пройти мимо или подойти. В конце концов, любопытство взяло вверх, и он приблизился к незнакомкам.
Быстро распознал яд, которым их отравили.
"Откуда здесь этот яд?" - зазвучал в его голове озадаченный голос старика.
"Что будем делать? Стоит ли вмешаться?" - прожив не так много лет, Лу Нин ещё не успел очерстветь до такой степени, чтобы безразлично пройти мимо умирающих людей. Ему было невыносимо видеть, как дети страдают от боли. Он задал этот вопрос, потому что, таковым было его желание.
"Ты хочешь им помочь? Эти девочки обладают уникальными телами. Они очень совместимы с формулами мастерства, которые ты культивируешь. Если мы сможем их вырастить, в будущем они станут для тебя хорошим подспорьем", - сухо сказал старик.
"Тогда давай им поможем", - решил Лу Нин.
Быстро приблизившись к, лежащим на земле, девочкам, он спросил у, собравшихся вокруг них, людей, из какой они семьи. Как оказалось, у них никого не было. Впрочем, об этом не сложно было догадаться сразу - стоило лишь взглянуть на их ветхую одежду.
Нашествие Злых Духов уничтожило многие семьи и привело к тому, что масса людей стали нищими, а то и вовсе бездомными. Так что в положении этих девочек не было ничего необычного.
- Глотай, - Лу Нин вытянул из-под чёрной мантии, затянутую в чёрную перчатку, руку. По щелчку его пальцев, две красные таблетки отправились прямиком в рот девочек.
Зрелище было интригующим. Спустя дюжину вздохов после принятия лекарства, сёстры пришли в себя.
- Спасибо, что спасли нас, господин! - поблагодарив мальчика, девочки, охотно откликнулись на его предложение последовать за ним.
- Делайте выводы, - победно улыбнулась одна из, стоявших перед зеркалом, фигур.

***

Вернувшись домой после небольшого путешествия, первым делом, Лу Нин восстановил свой первоначальный облик. Не успел он переместиться в свои покои, как за ним пришёл слуга.
- Молодой господин Нин, вас зовёт хозяин.
- Папа вернулся? - обрадованно воскликнул Лу Нин. Выскочив из своей спальни, он, миновав маленький садик, быстро добрался до шахматного павильона поместья Лу. Увидел Лу Шэна, с кем-то, играющим в шахматы.
- Папа! - закричал мальчик, бросаясь в объятия отца.
- Эм-м. Кто тут у нас? - ласково улыбнулся Лу Шэн, прижимая сына к себе. Жестом велел партнёру по игре удалиться. Слугам тоже было приказано уйти.
Наконец, отпустив Лу Нина, Лу Шэн с серьёзным видом сказал:
- Нинин, папа хочет тебя кое о чём спросить. Ты должен ответить честно, хорошо?
- Конечно, папа, спрашивай, - также серьёзно, коротко кивнув, ответил Нинин.
Посмотрев на своего пухлого, похожего на мячик сына, после недолгого молчания, Лу Шэн, медленно вытащил из рукава бледно-жёлтый свиток. Осторожно его развернул.
- Нинин, ты узнаешь это? - положил перед Лу Нином пергамент, наблюдая за его реакцией.
Мальчик озадаченно посмотрел на содержимое пергамента:
«Нефритовая Фиолетовая Пилюля «Мистическое Сердце». Улучшение формулы: кровавое голубиное молоко - десять цзиней; двенадцать красных нитевидных червей; восемь цзиней жёлтого пластинчатого гриба; три полых слизняка; четыре стрекозы с подсолнуха…»
Это был недешёвый рецепт. Быстро пробежавшись по нему глазами, Лу Нин покачал головой.
- Ниннин не знает. Пап, что это?
- Это рецепт укрепляющей пилюли, - улыбнувшись, ответил Лу Шэн. - Ты уверен, что он тебе не знаком? Подумай хорошенько.
- Нет, - с невинным видом покачал головой Лу Нин.
- Хорошо, - отложив рецепт в сторону, Лу Шэн взъерошил волосы сына. - И ещё, в последнее время, ты куда-нибудь ходил?
- Нет. Я хожу только туда, куда меня водят братья и дяди. Папа, ты ведь знаешь все эти места, разве нет? - невинно посмотрел на отца Лу Нин.
- Уверен? - заглянул в глаза сына Лу Шэн.
- Да. Я ни за что не стал бы тебя обманывать, папа, - обиженным тоном сказал Лу Нин.
Он действительно ничего не знал. Эти рецепты были усовершенствованы стариком в моменты, когда мальчик не контролировал своё тело. Сам же он ещё не был на такое способен.
В принципе, Лу Нин ничего не знал о местах, в которые ходил. Остальные территории округа мало чем отличались от местных кварталов. Под контролем старика он двигался с невероятной скоростью. В принципе, ещё утром находясь в округе Осенний Луны, он мог вечером оказаться в округе за пятьсот тысяч километров отсюда.
Лу Нин не подозревал, насколько подобные перемещения были невероятными. Он думал, что прошёл совсем немного, хотя, на самом деле, расстояние было огромным. Места, в которых он бывал, ничем особым не отличались, поэтому мальчик думал, что ушёл недалеко.
- Ниннин, это очень важно. Пожалуйста, не лги мне, - с серьёзным видом сказал Лу Шэн.
Лу Нин кивнул:
- Обычно я выхожу на прогулку днём, но далеко не ухожу, - после некоторого колебания, добавил он.

- Хорошо, - выражение лица Лу Шэна не изменилось. Оставшееся время он провёл, играя с Лу Нином в игры. Чтобы развлечь сына, Лу Шэн делал фигурки из пламени Инь.
Когда Лу Нин достаточно повеселился, Лу Шэн отправил его мыться и отдыхать.
Сам же мужчина ещё долго сидел в павильоне, словно чего-то ожидая.
Спустя некоторое время, в павильоне появились две фигуры в белом боевом облачении, с крошечным символом на груди - «просвещённый».
Первый был хрупким симпатичным парнем с пронзительным взглядом. Кажется, среди нихю, он был лидером. Второй - девушка, с соблазнительной фигурой, и, почему-то, с лысой, как у монаха, головой.
- Цзы Хэнцзы и Хун Мэйцзы из следственной группы приветствуют Божественного Лорда Лу, - приблизившись к Лу Шэну, они почтительно поклонились. - Информация, которую вы хотели получить, уже доставлена. Кстати, что вы думаете о своём сыне?
Хотя, внешне, юноша вёл себя почтительно, в его поведении чувствовалось лёгкое презрение.
- Вы можете провести расследование, но с условием, что это не отразиться негативно на моём ребёнке. Только в этом случае мы с вами сможем договориться. С этим же не возникнет проблем? - сухо уточнил Лу Шэн.
- Конечно, - кивнул Цзы Хэнцзы.
- Кроме того, мне нужна копия результатов расследования. Организуете? - добавил Лу Шэн.
- Конечно, - улыбнулся парень.
Лу Шэн кивнул:
- Что ж, тогда я попрошу своих подчинённых с вами сотрудничать, по мере возможности, конечно.
- Благодарим вас за понимание, Божественный Лорд. Мы очень вам признательны, - Цзы Хэнцзы был очень доволен результатом разговора. - В таком случае, мы больше не посмеем тревожить ваш покой, Божественный Лорд. Позвольте нам удалиться.
- Да, идите, Взмахнув рукой, Лу Шэн, медленно подняв чашу с зелёным чаем, сделал глоток.

***
Первая следственная группа Священного Короля, прибывшая в округ Осенний Луны, провела там около 2 месяцев.
Они провели детальное расследование, наблюдая за различными аспектами жизни Лу Нина. Было обнаружено множество странностей.
Лу Шэн не вмешивался в их дела, лишь несколько раз тайно встретившись с Цзы Хэнцзы. Личность этого парня была далеко не обычной. Он больше походил на Мастера Дьявольского Искусства из Мира Боли, чем на культиватора Великой Инь. Хотя он и был слабее других Мастеров Дьявольского Искусства, но, определённые, подозрения, всё же, вызывал.
Учитывая тот факт, что Трое Священных Врат контролировали врата трёх миров, они вполне могли привлечь в свои ряды Мастеров Дьявольского Искусства.
Поэтому, не доверяя полностью информации, полученной от Цзы Хэнцзы, Лу Шэн сверял её с информацией, полученной из собственных источников. Честно говоря, он тоже, с подозрением относился к состоянию Лу Нина.
К сожалению, информация, полученная от Трёх Священных Врат, содержала лишь общие факты, что мало помогло Лу Шэну. Согласно записям, как только человек достигал уровня Оружейного Владыки, его тело претерпевало существенные изменения.
Однако Лу Шэн ничего подобного не заметил. Единственное, что изменилось - его дух чувствовался иначе.
Ещё до того, как ему в руки попала эта информация, Лу Шэну показалось, что его дух начал сливаться с пламенем Инь. И всё то время, что он сотрудничал со следственной группой по делу Лу Нина, скорость слияния возрастала.
Он не был уверен, что это слияние повлечёт за собой, однако записи в архивах навели его на одну мысль. Возможно, настоящие изменения в его теле только начинались.
Но и, после слияния, Лу Шэн не почувствовал в себе никаких изменений. Тогда он решил сосредоточить своё внимание на действиях следственной группы. Ему было интересно, что, эта группа исследователей, сможет узнать о Лу Нине.
Как раз в тот момент, когда Лу Шэн уже начал терять терпение, к нему, вновь, наведалась следственная группа. Они хотели провести более глубокое расследование в отношении Лу Нина.
- Исследование сущности?.. - Лу Шэн сидел за столом в комнате, предназначенной для аудиенций. Выслушав следователей, он нахмурился. На стенах, испуская холодное сияние и чуть потрескивая, горели синие факелы.
- Да. Мы хотели бы провести полную проверку. Для вашего сына это станет своего рода гарантией, - Цзы Хэнцзы улыбнулся.
- Этому не бывать, - хмуро ответил Лу Шэн.
- Уважаемый Божественный Лорд, почему бы вам это как следует не обдумать? Если в теле Лу Нина что-то скрывается…
- Мне не нужны лишние риски. Всё, вопрос закрыт, - ещё больше нахмурился Лу Шэн. В последнее время его дух начал странно колебаться. Ему сложно будет справиться с последствиями, если что-то пойдёт не так.
- Хорошо. Раз Божественный Лорд настаивает, у нас нет другого выбора, кроме как отчитываться перед нашим начальством о проделанной работе, - беспомощно пожал плечами Цзы Хэнцзы.
- А, это уже ваши проблемы. Моя секта и так долго сотрудничала с вами, но вы ничего не нашли. Видимо, ваши способности ограничены, но, в этом, вам некого, кроме себя, винить, - сухо сказал Лу Шэн.
- Вы правы, Божественный Лорд, - с улыбкой согласился Цзы Хэнцзы, ничуть не рассердившись. - Что ж, тогда мы пойдём.
- Идите. Передайте от меня привет Священному Королю, - сказав это, Лу Шэн прикрыл глаза. В последнее время, из-за перемен в его духе, он слишком быстро уставал.
- Так и сделаем, - Цзы Хэнцзы, а вслед за ним и Хун Мэйцзы, покинули зал аудиенций. Обернувшись на пороге, парень в последний раз обвёл взглядом зал.
Улыбка на его лице стала ещё шире.
"Все идёт, как и было задумано". - протянув руку, Цзы Хэнцзы похлопал Хун Мэйцзы по плечу. - "Пойдём. Пришло время собрать урожай".
"Да, мы успешно подменили личности. В качестве замены, мы использовали дух того же возраста, со сходством более 95%. Имплантация фальшивых воспоминаний также прошла успешно", - холодно кивнула Хун Мэйзи, проецируя голос непосредственно в голову своего начальника.
"Верно. Я не ожидал, что ребенок таит в себе такое редкое сокровище. Мы поймали сразу двух зайцев", - Цзы Хэнцзы, улыбнувшись, подпрыгнул в воздух. Вместе с Хун Мэйцзы, они быстро скрылись в облаках.

***
- Где... это я?.. Что это за место? - Лу Нин, обвёл, полуразрушенную, комнату насторожённым взглядом.
Он ясно помнил, как возвращался домой. Однако в момент, когда вошёл в поместье, всё вокруг изменилось.

Глава 562.
Неукротимый. (Часть 2)

- Что-то здесь не так. Ниннин, будь осторожен, - зазвучал у него в голове старческий голос. - Похоже, это уловка следивших за нами людей! Не ожидал, что они пойдут на такой шаг прямо под носом у твоего отца.
Хотя Лу Нин был всего лишь ребенком, он был очень талантливым и умным мальчиком. Его ум, и без того довольно зрелый, за эти несколько месяцев ещё больше укрепился. Он был гораздо умнее любого восьмилетнего ребёнка.
Услышав слова старика, Лу Нин быстро вошёл в транс. Очистив разум и расслабив тело, позволил своему учителю взять верх.
- Судя по тому, что они осмелились действовать прямо под носом у хозяина поместья Лу, организация, за ними стоящая, очень могущественна, - голос старика звучал далеко не радостно.
- Неужели они сильнее моего отца? - не удержавшись, спросил Лу Нин.
- Без сомнений. Они принадлежат чрезвычайно сильной организации. Они слишком могущественны, даже, в сравнении с твоей семьёй, и сектой Дьявольского Начала, - уверенно ответил старик.

Лу Нин прикусил губу.
- Учитель, а мы можем как-то от них избавиться? Я не хочу беспокоить свою семью.
- Смотри сюда, мой милый маленький Лу Нин, - внезапно до него донёсся чей-то мягкий голос.
Однако тело Лу Нина контролировалась его учителем, поэтому гипнотическое влияние голоса на него не подействовало. Медленно обернувшись, старик в теле Лу Нина увидел улыбающегося мужчину, в белой одежде. Стоя вдалеке. мужчина, с интересом, за ним наблюдал. В его взгляде чувствовался намёк на жадность.
- Ты кто? - Лу Нин сейчас был в своем обычном облике, без маскировки, поэтому больше походил на маленький шарик, чем на человека.
- Кто я? Я пришёл, чтобы тебе помочь, - улыбнувшись ответил мужчина. - Можешь звать меня Цзы Хэнцзы. Я помогу твоему телу избавиться от симбиота.
В этот момент за спиной Лу Нина что-то щелкнуло.
Обернувшись, он увидел одетую в белую мантию женщину, медленно спускающуюся с неба. Она лишила его пути отступления.
- Так значит вы, ребята... - пухлое лицо Лу Нина нахмурилась. - Не подходите. Иначе я буду кричать.
Выражение лица Цзы Хэнцзы не изменилось. Продолжая двигаться вперёд, он, практически впритык, подошёл к Лу Нину.
- Свист! - из его руки выскочил короткий алый меч. Клинок был украшен узором из двух чёрных змей, обвившихся вокруг рукояти.
- Кто бы мог подумать, что в твоём теле скрывается такое сокровище. Отдашь ли ты его нам добровольно, или нам придётся извлекать его силой? - Цзы Хэнцзы подошёл ещё ближе.
- Э-э, я не понимаю, о чём вы говорите, - воскликнул Лу Нин придав себе испуганный вид.
- Пш-ш-ш-ш! Порхающий Драконий Клинок!
В следующее мгновение к нему устремился, похожий на, струящуюся кровавого-красную шёлковую ленту, клинок.
Лу Нин рефлекторно отпрянул. Щёлкнув пальцами, точно попал в центр сверкающего лезвия.
- Дзинь! - клинок Цзы Хэнцзы сменил направление движения. Под разными углами он сделал 13 последовательных выпадов, но, все они, были блокированы щелчками пальцев Лу Нина.
- Бежим! - раздался в голове Лу Нина голос старика.
- Но, наставник! - Лу Нин не успел среагировать, когда почувствовал, как напряглись мышцы его ног. Всё произошло как нельзя вовремя - именно в этот момент его атаковала, подкравшаяся сзади, женщина.
Тело Лу Нина, контролируемое стариком, воробьём пролетело между двумя нападающими. А, в следующее мгновение, он и вовсе унёсся вдаль.
- Пытаешься сбежать? - Цзы Хэнцзи, с молниеносной скоростью, взмахнул рукой, накладывала ладонную печать. На левой стороне груди Лу Нина вспыхнуло слабое фиолетовое сияние.
- Как и ожидалось. За ним!
Цзы Хэнцзы и его напарница бросились в погоню за Лу Нином. В воздухе заплясали отблески клинков. Нападавшие нисколько не беспокоились, что могут случайно убить Лу Нина. удары их клинков были нацелены на его, жизненно важные, точки.
- Бам!
Как раз в тот момент, когда, в очередной раз, Лу Нин собирался увернуться, на него обрушилась незримая мощная сила. Отлетев назад, он тяжело впечатался в ближайшую стену, буквально протаранив её своим телом.
- Звёздный уровень... - раздался в голове у Лу Нина испуганной шёпот старика.
- Папа... - из глаз мальчиках сами собой хлынули слёзы.
- Лу Нин, слушай внимательно. Враги, с которыми мы столкнулись, невероятно могущественны. Я создам для тебя портал. Ты должен бежать в том направлении, о котором мы говорили раньше. Не сомневайся. Используй искусство Озёрного Воробья. Не сомневайся и не оглядывайся назад, - глубоким голосом, чётко выделяя каждое слово, произнес старик.
- Я буду скучать по папе! И маме! - всхлипнул Лу Нин.
- Довольно! Ты хочешь, чтобы они убили членов твоей семьи?! - раздражённо посмотрел на мальчика старик, после чего добавил: - Приготовься!
- Топ... топ... топ… - донеслись чёткие медленные шаги. В этот момент с небес медленно спустился высокий человек, с закрытым белым шарфом лицом. На поясе у него висел серовато-белый палаш.
После выговора Лу Нин перестал плакать. И, наконец, ему удалось выбраться из стены, в которой он застрял.
- Кто... кто ты? - в ужасе спросил он.
Через закрывающий лицо мужчины шарф, можно было легко разглядеть пронзительные голубые глаза. Незнакомец молча смотрел на мальчика.
- Звёздная Душа? Какой прекрасный материал. Извлечь его, - он медленно протянул руку к Лу Нину.
- Мой господин... но его биологический отец... - предостерегая от необдуманных действий, поспешно бросился к мужчине Цзы Хэнцзы.
- Всё в порядке. Если нас разоблачат, то, просто уничтожим секту Дьявольского Начала, - спокойно ответил голубоглазый.
- Но... Его Величество... - нахмурился Цзы Хэнцзы.
- Я действую в соответствии с указом Его Величества, - выражение лица голубоглазого мужчины не изменилось. - Как можно быстрее извлеките Звёздную Душу. Если секта Дьявольского Начала попытается вам помешать, избавьтесь от неё.
- Но это же...?! - выражение лиц Цзы Хэнцзы и Хун Мэйцзы изменилось. Они нашли замену, чтобы, на некоторое время, обмануть Лу Шэна и остальных. Они собирались отправить Лу Нина обратно сразу же, как извлекут звёздную душу.
Однако теперь... обстановка несколько изменилась.
- Беги! - внезапно сорвавшись с места, Лу Нин с силой врезался в стену справа от него. Пробив её насквозь, в следующее мгновение, он умчался куда-то вдаль.
Его скорость была намного выше, чем можно было ожидать. Выражение лица голубоглазого мужчины на миг изменилось. Всё его тело внезапно взорвалась бесчисленные белыми шёлковыми лентами, которые, тут же, исчезли.

***

В пустыне.

Лу Нин, ни на мгновение, не сбавлял скорости. Его со всех сторон окружала серая пустыня. Это место кардинально отличалось от районов округа Осенней Луны, которые он привык видеть.
- Это не округ Осенней Луны. Нас телепортировали, а мы этого даже не заметили! Проблема в том, что я не знаю, куда нас перенесли, - в, встревоженном, голосе старика слышались нотки усталости.
Они двигались так быстро, что за ними тянулся белый след. Они уже давно преодолели звуковой барьер, поэтому сейчас их движение сопровождалось оглушительным грохотом.
- Куда это ты собрался? - внезапно Лу Нина по лицу хлестанули бесчисленные шелковые ленты.
- Бам!
А в следующее мгновение вокруг него вспыхнул круг радужного сияния, легко блокировавшего ленты. Старик, хмыкнув, отвёл Лу Нина в сторону, дабы избежать последующих атак со стороны шёлковых лент.
- Тысяча Пикирующих Птиц! - донёсся издалека рокочущий голос.
- Пш-ш-ш... - Пш-ш... - Пш-ш... - Пш-ш... - Пш-ш-ш...
Бесчисленные шелковые ленты, внезапно появившись рядом с Лу Нином, обвились вокруг его тела.
- Техника Великого Разрушения, - взревел старик. Радужное сияние, сгустившись, взорвалось. В пространстве образовалась дыра, в которую Лу Нин, незамедлительно, бросился. С каждым мгновением, всё больше, он удалялся от места боя.
- Беги! - отделившаяся от тела Лу Нина фигура, сияющая семью цветами радуги, бросилась к голубоглазому мужчине. - Не вздумай оглядываться!
Из глаз Лу Нина хлынули слёзы, но, кажется, он, этого даже не заметил. Он всё бежал и бежал, не смея оглядываться. Ему предстоял долгий путь.
- Арргхх!
Внезапно позади него раздались пронзительные, наполненные яростью, крики.

Тут уж Лу Нин не мог не оглянуться. Увидел, как голубоглазый, схватив старика за шею, поднял его в воздух. Мужчина выпустил из своего тела огромное количество белых лент.
- Наставник! - отчаянно закричал, Лу Нин.
Никогда прежде у него не было, настолько сильного желания, стать могущественным.
Наставник всегда был к нему добр. Хотя он был, на редкость, ворчливым человеком, и многое ему не позволял, Лу Нин понимал, что тот действует ему во благо.
- Не оглядывайся! Ты - моя последняя надежда! Понятие о жизни и смерти так эфемерно! Я, Чан Цинци, нисколько не жалею, что взял тебя в ученики! Старик, выпустив на волю ослепительное сияние, из последних сил попытался справиться с охватившими его белыми лентами.
- Надо же! Какая редкость! Звёздная Сущность... Неудивительно, что ты так его защищаешь, - голубоглазый мужчина смерил Лу Нина пристальным взглядом. Ненадолго о чём-то задумался.
- Ты, всего лишь, достиг псевдо-звёздного уровня! - Чан Цинци, стиснув зубы, поднял правую ладонь. Из его руки начало вытекать искривлённое, чёрное, как смоль, сияние. Он влил в это сияние огромное количество духовной силы. Создаваемая им волна разрушения становилась всё более мощной.
- Эм-м... что это?! - кажется, голубоглазый мужчина только сейчас заметил перемену.
- Давай умрём вместе!
- Бум! - чёрное сияние взорвалось.
- Наставник! - закричала Лу Нин, почувствовав в сердце пульсирующую боль. Старик был одним из немногих людей, относившихся к нему по-настоящему хорошо. И этот человек сейчас умирал, а он ничего не мог сделать.
- Куда это ты собрался?! - окликнул его насмешливый голос.
Дорогу преградил высокий мускулистый мужчина с, чёрными, мясистыми, крыльями за спиной.
Лу Нин испуганно замер. Он уже собирался броситься бежать в другом направлении, когда, незримая сила, легко его отбросила назад.
- Думаешь сможешь убежать от Кун Ли? - захлопав крыльями, человек двинулся вперёд. - Тайна Звездной Души не может быть раскрыта. Какой смысл срезать траву, не удалив корни? Умри! - он потянулся к Лу Нину. Невидимая сила, сжавшись, превратилась в острый прозрачный коготь. Коготь стремительно приближался к мальчику.
- Папа... - в преддверии надвигающейся смерти перед глазами Лу Нина, кажется, промелькнула вся жизнь.
- Бум! - огромный прозрачный коготь врезался в его грудь.
Взмыв в воздух, миниатюрная фигурка отлетела далеко назад. В тот момент, когда она должна была коснуться земли, её втянул в себя, возникший словно из ниоткуда, объятый зелёным пламенем шар.

***
= Дворец Дьявольского Начала. =---

Лу Шэн рукой раздавил чашу. Вокруг него клубилась чёрная Дьявольская Ци.
- Кто-то призвал печать ... - Лу Шэн медленно поднялся на ноги. Выбежав из дворца, посмотрел в небо.
В вышине стремительно собирались чёрные тучи. Прогремел гром. На него уставился, открывшийся среди слоя облаков, огромный тёмно-синий глаз.
- Ребята... Значит, вы решили нарушить наше соглашение? - в тёмном взгляде Лу Шэна плескалась ярость.
- Лу Шэн, ты собираешься дать нам отпор? - прозвучавший в небе громоподобный голос, казалось, заполонил весь дворец. Земля задрожала.
- Дать отпор? - Лу Шэн криво усмехнулся. - У тебя хватило наглости прикоснуться к моему сыну! Похоже, ты прожил слишком долго…
- Ты!...
- Бум! - синий глаз, не закончив говорить, с громким треском взорвался, превратившись в чёрные облака.
Лу Шэн убрал указательный палец. Дьявольская Ци приливом распространилась от него во все стороны.
Его ужасающие огромная Дьявольская Ци мгновенно окутала всё вокруг. Миновав дворец, расползалась по холмам, равнинам и горным лесам.
В считанные мгновения площадь в сотни километров была покрыта бурлящий, чёрной, как смоль, Дьявольской Ци.
- Найди Цзы Хэнцзы и остальных тварей их Трёх Священных Врат и убей их!

Глава 563.
Неукротимый. (Часть 3)

= В чаще леса на границе провинции Цзюмин. =

По пышному, наполненному жизнью лесу, неслась большая группа испуганных зверей.
В тени высоких, уносящихся к небу деревьев, стояло круглое, сводчатое зеркало, возвышающиеся над землей не менее, чем на три метра.
- Значит, секта Дьявольского Начала решила сопротивляться, - медленно протянул глубокий мужской голос.
- Тогда давай активируем Зеркало Войны. Секта Тысячи Солнц уже отправила Армию Красных, - вторил ему нежный женский.
- Отлично. Три главных секты в последнее время слишком осмелели. Даже после того, как их мастер секты ушёл в уединенное культивирование, они не притихли. Давайте хорошенько их проучим.
- М-м.
- Пш-ш...
Зеркало стало наполняться слабым сероватым сиянием.
- Пшшш! - из него медленно показалось серая рука, за которой последовало обнажённое серое тело.
Из зеркала медленно выполз высокий мускулистый человек с тремя змеиными хвостами вместо ног, голову которого венчала серовато-белая корона. В глазах его плескался ледяной холод.
Выйдя из зеркала, он быстрым шагом направился прочь. Вслед за ним из зеркала выбралась красивая женщина, с длинными чёрными волосами.
Полупрозрачные кончики её волос, казалось, уходили куда-то в пустоту.
- Не ожидал, что в этот раз мне придётся работать с тобой. Это для меня большая честь, Божественная Леди Ту Лань. - трёххвостый человек мило улыбнулся.
- В последний раз мы виделись вскоре после того, как я достигла уровня Божественного Интеллекта. А это, если мне не изменяет память, произошло примерно тысячу лет назад. - Ту Лань очаровательно улыбнулась. - Вижу ты официально присоединился к царству трёххвостых, Божественный Лорд Чжао Юй. Поздравляю.
- А ты разве не также поступила, Божественная Леди Ту Лань? Насколько я вижу, ты уже достигла уровня волос пустоты?
Они, без устали, льстили друг другу.
Ту Лань облизнула губы:
- Главная причина, почему мы сегодня собрались, заключается в том, что в Великой Инь был обнаружен дух Звёздного уровня. Кстати, Звёздный уровень, это что-то среднее между уровнем Нефритовый Звезды и уровнем Божественного Интеллекта в системе Великой Инь, верно? Звездные души этого уровня из других миров имеют большую исследовательскую ценность.
- Наши системы различны, но в реальном бою, Звёздный уровень, в лучшем случае, равен уровню Божественного Интеллекта. Что касаемо жителей других планет - до тех пор, пока их дух может выживать в телах существ из других миров, его можно считать духом звёздного уровня, - с улыбкой сказал Божественный Лорд Чжао Юй.
- Хорошо. Раз уж мы оба здесь, давай начнём.
- Вперёд.
Оба они медленно достали по маленькому чёрному ключику. Свели их вместе. Зубцы, вырезанные на верхней части ключей, идеально подошли друг к другу.
- Щёлк, - в момент соприкосновения ключей раздался резкий щелчок.
В следующее мгновение, растущие вокруг них огромные деревья, начали мягко вибрировать.
- Бам… - ближайшее дерево медленно вытащило из земли свои корни. На стволе открылась пара огромных тёмно-зелёных глаз.
- Командор Андирадо к вашим услугам, уважаемые Божественные Лорды.
- Приготовься отправиться в путь, - Божественная Леди Ту Лань легко подбросила ключ в воздух.
- Бам!
В следующее мгновение ключ, взорвавшись, превратился в бесчисленное множество светящихся чёрных пятен.

- Понял... - кивнул огромный древесный человек, от которого, в следующее мгновение, во все стороны, начала распространяться невидимая волна, пробуждая лес и растения на площади в несколько сотен километров. Они начали выбираться из земли, на коре появлялись человеческие лица.
Деревья и растения выстраивались в шеренги.
В мгновение ока, существующий на протяжении тысячелетий первобытный лес, превратился в, ужасающе огромную, армию растений.
- Идите. Убейте всех живых, что встретятся вам на пути, - Божественный Лорд Чжао Юй взмахнул рукой в направлении округа Осенней Луны.
- Бум! - растительная армия, тронувшись с места, замаршировала в указанном направлении.
Над землёй, по который двигалась армия, в небе медленно проявлялся гигантский голубой глаз. Некоторое время он наблюдал за продвижением огромной армии, после чего исчез.

***

= Секта Дьявольского Начала. Дворец Дьявольского Начала. =

Услышав яростный крик Лу Шэна, Лю Шаньцзы быстрым шагом направился в главный зал дворца.
Он был не один такой. Как по команде, в зале собралась дюжина Мастеров Оружия. Многие из них вступили в секту Дьявольского Начала вскоре после нашествия злых духов. Они не понимали, что означает такая реакция мастера секты.
Только старейшина Ши, Сюй Фэйла и другие эксперты знали, что подобная ярость со стороны Лу Шэна была беспрецедентным случаем.
В главном зале дворца собралась дюжина старейшин. Прошло довольно много времени, а мастер секты всё не появлялся. С каждым мгновением старейшины всё больше нервничали.
Все видели гигантский голубой глаз, на некоторое время застывший в небе. Хотя он рассеялся всего от одного удара их мастера секты, каждый из них успел понять, что этот глаз принадлежал одному из экспертов Первых Священных Врат.
Сразу после появления глаза, мастер секты Лу приказал им провести тщательный обыск в близлежащих землях и убить всех экспертов Первых Священных Врат, которых смогут найти. Судя по его приказу, Секте Дьявольского Начала вскоре предстояло открыто столкнуться с Первыми Священными Вратами.
- Давайте пока не будем беспокоиться о том, насколько сильны наши противники. Лучше подумаем, что будем делать, если против нас потом ополчатся сразу все Священные Врата, - сказал седовласый Мастер Оружия - старейшина с плотно сдвинутыми бровями.
- Старейшина Сюй прав. Пропасть между нашей сектой и Первыми Священными Вратами слишком велика. Если мы открыто восстанем против Трёх Священных Врат, даже с сектой Тысячи Солнц это будет... - услышав это, глубоким голосом сказал другой Мастер Оружия. Его тон был наполнен беспокойством.
- Мастер секты слишком беспечен. Издавая приказ об охоте, он должен чётко указывать личности и принадлежность целей. Трое Священных Врат - слишком большая организация. Даже если мы решим последовать его приказу, кто из нас достаточно смел, чтобы его выполнить?
- Было бы больше проблем, если бы он утаил от нас подобную информацию. Разве это не было бы обманом?
- Думаешь, мастер секты хочет нас этим испытать?
- Сомневаюсь. Если не думать о последствиях, в случае настоящего сражения с Первыми Священными Вратами, никакие наши победы не компенсируют потерь...
Мнения старейшин разнились. У каждого были свои предположения и догадки.
Сюй Фэйла и старейшина Ши оставались невозмутимыми на протяжении всего разговора. Они молча слушали, не вмешиваюсь в спор. Они решили дождаться возвращения мастера секты Лу и уже после этого делать выводы.
Разве могли подчинённые догадаться, о чём думает руководитель?
Время летело незаметно. Дьявольская Ци продолжала течь по земле. Хлынула наружу подобно морской волне, она покрыла территорию в несколько сотен километров.
Многие догадались, что это, должно быть, какой-то метод обнаружения, используемый мастером секты. Чтобы покрыть такую обширную территорию, мастер секты, скорее всего, использовал одну из формаций дворца Дьявольского Начала. Должно быть, для этого он извлек энергию из большого количества дьявольских камней, хранящихся во дворце.
За обсуждениями незаметно прошло полдня, а мастера секты всё не было.
Люди прибывали в замешательстве.
- В чём дело? Зачем мастер секты всех нас собрал? Что всё это значит?
- Интересно, чего мастер секты хотел этим добиться?
- Это невежливо, созывать людей и не появляться.
Сюй Фэйла обвёл взглядом группу собравшихся в главном зале Мастеров Оружия. Затем посмотрел на молча стоявшего в сторонке Лю Шаньцзы.
- Ах, ты, старый лис! - тихо выругался он.
Однако, видя, что ситуация начинает выходить из-под контроля, у него ,как у заместителя мастера секты, не было другого выбора, кроме как подойти, и что-то сказать.
- Если подумать, я не припомню, чтобы мастер секты приказывал нам собраться. Всё, что я слышал, это приказ убить всех вторгшихся на нашу территорию экспертов Первых Священных Врат.
Его внезапное заявление ошеломило собравшихся в главном зале людей.
Он был прав. Лу Шэн отдал лишь один приказ - убивать. Больше он ничего не говорил. Он не просил их собираться.
По сути, все они пришли сюда по собственной воле, надеясь понять мысли мастера секты.
- Вообще-то... я видел того парня, Цзы Хэнцзы, о котором упоминал мастер секты, - протянул старейшина Ши.
- А? Пожалуйста, расскажи нам обо всём, что знаешь, старейшина Ши, - сказал один из мастеров оружия.
Старейшина Ши, улыбнувшись, медленно произнес:
- Цзы Хэнцзы член исследовательской группы, посланный Первыми Священными Вратами. Что касаемо того, что их на самом деле интересует, я не уверен. До конца я уверен только в одном - его сила находится на одном уровне с высокоранговым Мастером Оружия. Одним словом, из собравшихся здесь людей, только трое могут с ним соперничать.
Эти его слова потрясли всех.
- Старейшина Ши, что вы хотите этим сказать? - это известие никого из присутствующих не обрадовало.
Старейшина Ши, прищурившись, улыбнулся:
- Ровным счётом ничего. Я просто хочу, чтобы вы все поняли, что мастер секты, отдавая приказ об убийстве, не вызывал нас сюда. Именно поэтому мастер секты до сих пор и не появился. Вы не понимаете, что это значит?
У всех по спине пробежал холодок. Они сразу же подумали о другой вероятности. На какое-то время в главном зале воцарилась тишина.
Спустя некоторое время...
- Только не говори мне... - выражение лица заговорившего глубоким голосом Сюй Фэйла изменилось.
- Псс... - внезапно снаружи донёсся какой-то слабый звук.
- Снаружи какое-то движение! - один из мастеров оружия выглянул в окно.
- Что это?
Духом почувствовав какие-то изменения, все присутствующие в главном зале бросились к выходу. Добежав до дверей главного зала, они внезапно замерли.
Пол дворца Дьявольского Начала был полностью охвачен языками чёрно-зелёного пламени. Площадь перед главным залом теперь превратилось в море огня.
- Бам, - со стороны главного зала медленно протянулась гигантская чёрная ладонь, толщиной более двух метров.
- Что это?!
Старейшина Ши, Сюй Фэйла и другие эксперты, следовавшие за Лу Шэном самого начала, сразу же узнали это существо.
Его тело было огромным. Волосы заменял огонь. Десятиметровое тело венчала большая голова. Рот монстра был усеян свирепыми острыми клыками, а на лбу сиял единственный глаз.

- Р-р-р-р-р! - яростный львиный рык, мгновенно превратившийся в чёрные волны, распространился во все стороны.
- Лев ярости! - почти все мастера оружия пошатнулись, не выдержал мощи львиного рева.
- Слабые сгорят дотла, - Лев Ярости обвёл взглядом собравшихся. Топнул по земле гигантской лапой. В воздух взметнулись языки дьявольского пламени.
- Удивительно... в сравнении с Львом Ярости из моих воспоминаний, этот намного сильнее... - судя по, широко распахнутыми глазами, Лю Шаньцзы, старик был потрясён.
Он чувствовал, напав на них сейчас, лев ярости легко рассеет их дух.
По сравнению с его львом ярости, этот был в сто раз сильнее.
- Итак... Мастер секты нас не вызывал... и не приказывал нам...
Все собравшиеся в зале чувствовали одновременно подавленность и благоговение.
Их угнетало, что на самом деле, они не были настоящей опорой секты. Они были поражены, обнаружив, что мастер секты скрывал такую мощь. Это было чем-то невероятным.

Глава 564.
Неукротимый. (Часть 4)

= За пределами округа Осенней Луны. В лесной чаще. =

Рыхлая почва, покрытая сухими опавшими листьями, внезапно задрожала.
Из-под земли медленно вылез огромный двадцатиметровый питон, обнажив, полупрозрачную, серовато-чёрную спину.
Тело питона было намного длиннее дюжины, выложенных в линию, огромных деревьев. В обхвате он достигал толщины ведра. Голову венчало человеческое лицо, во рту которого мелькал раздвоенный, кроваво-красный, язык.
- Наконец-то... больше мне не придётся оставаться на этом скучном участке земли...
Серовато-чёрная дьявольская Ци продолжала затапливать лес. Вздымаясь, она всё больше окружала огромного питона.
Его большое тело, весившее, по меньшей мере, тысячу цзиней, время от времени, словно пушинка, подпрыгивало в воздух. В очередной раз кувыркнувшись в воздухе, питон хмыкнул.
- Интересно, какие души я смогу поймать на этот раз...
Снова засмеявшись, питон, внезапно взмыв в небо, устремился, в одному ему, известном направлении.

***

= Озеро Линъе - самое большое озеро провинции Цзюмин. =
Гигантская, чёрная, как смоль, фигура, бесшумно выбравшись на берег озера, быстро исчезла вдали.

***

= Внутри чёрной, как смоль, бездны. =

Огромный, слившийся с камнем олень, достигающий в высоту дюжины метров, медленно оторвался от скалы. Его изумрудные глаза встревоженно прищурились.
Почти одновременно с этим, по всей провинции Цзюмин, из своих укрытий медленно вышли, ужасающе огромные, звери.
Во все стороны хлынули грозные ауры, покрывая небо и землю. Они быстро заполонили собой провинцию Цзюмин.
Кроме того, вся провинция была покрыта бурлящей чёрной дьявольской Ци.
Не осталось ни одного слепого пятна.

***

Тело Лу Нина по-прежнему было охвачено зелёным пламенем. Пытаясь потушить пламя, он перекатился на другой бок, но всё было тщетно.
Чего Лу Нин не мог понять - зелёные языки пламени, кажется, не вредители его телу, а наоборот, защищали.
- Что это такое? - спросил чернокрылый мужчина. Увидев зелёное пламя и совершенно невредимого Лу Нина, он нахмурился. Потом, протянув к мальчику руку, сказал: - Ледяной песок.
Из его рук посыпались крупинки белого снега. Спустя несколько секунд, Лу Нин был полностью окутан белым ледяные песком.
- Неважно, кто ты. Когда тебя поглотит ледяной песок, ты превратишься в пыль, - безразличным тоном сказал чернокрылый мужчина.
- Бам… - внезапно по земле прокатилась серия довольно ощутимых вибраций.
- Это ещё что такое? – мужчина, удивлённо подняв голову, посмотрел в сторону, откуда донёсся звук.
Увиденное его шокировало - на него надвигалась огромное облако чёрной Ци. Чёрная Ци, казалось, покрыла собой и горы, и пустыню. Она словно жила своей собственной жизнью, произвольно распространяясь по миру.
Быстро достигнув основания его ступней, она накрыла и их.
- Что это такое? - тело чернокрылого человека мгновенно покрылась ледяным песком в попытке отразить чёрную Ци. Однако, стоило ему рассеять один слой чёрной Ци, как на смену ему приходил другой, ещё более плотный. Казалось, у этой смолянистой субстанции не будет ни конца, ни края.
- Что-то здесь не так. Похоже, кто-то могущественный решил продемонстрировать мне силу своего искусства! - чернокрылый человек уставился на голубоглазого - лидера этой операции.
- Мастер, что будем делать дальше?
Из широкой ямы медленно поднялась стройная фигура. Это был человек в белом, только что взорвавшийся вместе с Чан Цинци.
Мощнейший взрыв оставил в его теле две огромные зияющие дыры, через которые виднелись кости.
Он прикрывал рот рукой, между пальцами которой, проступала тёмно-красная жидкость.
- Никогда бы не подумал, что звёздная душа решится на такое. Мне повезло, что я захватил с собой связывающий дух замок, полученный от Его Величества и успел связать его душу в момент, когда он собирался сбежать. Только благодаря этому, я смог его остановить.
Услышав слова своего подчиненного, он, нахмурившись, посмотрел на Лу Нина. Затем перевёл взгляд на бесконечный поток чёрной Ци, клубящийся вокруг его ног.
- Могущественное существо проводит широкополосный поиск? Нужно сделать всё возможное, чтобы оно нас не нашло. Мне не нужны сюрпризы, - с серьёзным видом сказал он.
В этот момент Цзы Хэнцзы и его напарник тоже наконец-то добрались до этого места. Услышав слова голубоглазого, Цзы Хэнцзы, внезапно, кое о чём подумал. Его глаза расширились.
"Эта аура... разве она не похожа на ауру мастера секты Дьявольского Начала, Лу Шэна?" - он внимательно всмотрелся в, катящуюся по земле, чёрную Ци. Чем дольше он её рассматривал, тем больше знакомых черт в ней находил.
- Ну что? Цзы Хэнцзы, тебе есть о чём нам рассказать? - спросил голубоглазый мужчина, заметив нерешительность своего подчинённого.
- Я... - начал было Цзы Хэнцзы.
- Пш-ш-ш-ш, - в следующее мгновение его грудь, навылет, пронзил чёрный шип.
- Ха-ха-ха-ха! Я его нашёл! Я его нашёл! Я первый! Я лучший!
Похожий на личинку огромный червь, с телом, достигающим в длину дюжины метров, убрал одну из своих ног с тела Цзы Хэнцзы.
- Итак, кто тут у нас? Высокоранговый Мастер Оружия? Неплохо. Мне нравится этот вкус!
- Я... - зрение Цзы Хэнцзы быстро затуманивалось. Он чувствовал, как его тело охватывает жар. Потом начала неметь грудь. Ощущение быстро распространялась по всему его телу.
- Что это такое?! Оно убило Цзы Хэнцзы!
Чернокрылый человек, раскрыв ладони, сформировал огромный шар из белого ледяного песка. Бросил его в гигантского червя.
Они с громким треском столкнулись.
Червь свирепо улыбнулся. Его огромная пасть, открывшись, сразу же закрылась. Схватив Цзы Хэнцзы, он целиком засунул его себе в рот. Раздавив парня челюстями, одним махом проглотил.
Ледяной песок, брошенный в него чернокрылым человеком, его даже не оцарапал. Он находился на прежнем месте, целый и невредимый.
- Это не обычный дьявол! Он, по меньшей мере, находится на вершине уровня дьявольского короля! Отступаем! - лицо голубоглазого мужчины словно застыло. В воздухе перед ним засиял круг белых рун. Одновременно с этим между его бровями появился треугольный узор.
- Тысяча Нитей! - он указал пальцем на червя.
- Пш-ш-ш-ш.
- Пш-ш-ш-ш.

- Пш-ш-ш-ш.
- Пш-ш-ш-ш.
Из его рук вырвались бесчисленные белые ленты. Они, слоями, плотно обернулись вокруг червя.
- Попав в плен оков тысячи нитей, даже повелитель дьяволов не сможет вырваться на свободу, не говоря уже о простом...
- Пух!
Закончить фраза он не успел. Два чёрных шипа, прорвавшись сквозь ленты, буквально разорвали их на части.
- Ты пытаешься остановить меня этим мусором? Теперь не обижайся, ты сам напросился! - широко улыбнулся огромный червь. Изогнувшись всем своим огромным телом, он с молниеносной скоростью устремился к голубоглазому человеку.
- Это невозможно! - поражённо выдохнул голубоглазый мужчина. - Это же техника уровня Дьявольского Лорда! Это невозможно! Согласно имеющейся у нас информации, в Дьявольском Мире осталась лишь горстка Дьявольских Лордов. Как это возможно, что в мире есть Дьявольский Лорд, о котором мы не знаем?!
Достав из сумки маленькую бутылочку, он начал спешно отступать. Откупорив её, он, вытряхнув на ладонь красную таблетку, подбросил её в воздух.
- Я должен немедленно об этом доложить. Высокоуровневый Дьявольский Лорд! Это не может быть совпадением...
- Бам!
В одно мгновение красная таблетка взмыла в воздух. Она даже не успела взорваться, когда в неё вцепился когтями серовато-жёлтый орел. Сочившаяся из тела орла едкая грязь, покрыв таблетку, быстро её расплавила.
- Почувствуй... мой запах... Запах моего тела... - разнёсся по небу протяжный крик орла.
- Гниющий орел, ну ты и сволочь! Это моя добыча! Моя! Кроме хозяина, никто не может у меня её украсть! - взревел огромный червь, глядя в небо.
- Ха... я пришёл только для того, чтобы распространить правду. Без ненависти не будет боли. Без ненависти не будет радости. Я эмиссар, миссия которого - сделать всех здесь присутствующих счастливыми, - закричал огромный орел, кружа в воздухе - с него продолжали стекать капли гниющей плоти.
Выражение лица голубоглазого мужчины изменилось.
- Два высших Дьявольских Лорда! Отступаем! Скорее!
Схватив своих подчинённых и, покрытого ледяным песком, Лу Нина, он, на максимально возможной скорости, устремился к далеким небесам.
Двое дьяволов, похоже, не собирались его преследовать. Вместо этого они начали сражаться друг с другом. Их драка сопровождалось яростными криками и проклятиями.
Группа унёсшихся прочь людей вскоре превратилась в россыпь покрытых рунами белых точек, двигающихся с молниеносной скоростью.
Голубоглазый мужчина мельком посмотрел вниз. Дьявольская Ци была всем, что он смог там увидеть.
- Это явно не по силам обычному Божественному Лорду... - благоговейно прошептал он. Двое, только что появившихся, Дьявольских Лорда заставили его поволноваться.
- Кто осмелился пролететь у меня над головой... - внезапно донеслось до него снизу.
Посмотрев в направлении звука, он увидел пятнадцатиметрового гиганта, сидящего на огромном валуне.
- Моя жизнь полна одиночества. Здесь нет никого, кто мог бы составить мне компанию. Здесь нет никого, с кем можно было бы поговорить. Возможно, ты послан мне небесами?
Глаза бараньеголового великана были наполнены печалью и бесконечным страданием.
- Это ещё что за дерьмо? Ещё один высший дьявольский лорд? В тот момент, когда голубоглазый человек встретился взглядом с великаном, он почувствовал, как дрогнул его дух. Он сразу же понял, что это чудовище было одного уровня с предыдущими монстрами.
- Хозяин! Это странно! Почему мы снова вернулись сюда?! - внезапно воскликнул чернокрылый человек.
У голубоглазого мужчины от нехорошего предчувствия сжалось сердце. Чтобы разрушить иллюзию, он сразу же активировал своё секретное искусство. Почувствовал, как спадает пелена. С испугом осознал, что мчится назад на огромной скорости.
- Это иллюзорные искусство бараньеголового великана! Какая мощная иллюзия! Даже я попался на эту уловку! Уходим!
В этот момент, он почувствовал ещё большую тревогу. Признаться, голубоглазый мужчина растерялся. Он понятия не имел, как их обнаружили.
С самого начала они сталкивались с разными монстрами, каждый из которых был уровня Дьявольского Лорда.
Это было нелогично!
После нашествия злых духов не могло выжить так много дьявольских лордов, о которых никто раньше не слышал.
Он внимательно всмотрелся в, плывущую по земле дьявольскую Ци. С трудом различил каких-то мелких животных, стремительно несущихся сквозь чёрное море.
- Это же...
Из его глаз, засиявших голубым светом, хлынула священная сила. И сразу всё стало ясным, в том числе и животные, бегущие среди дьявольской Ци.
Это было бесчисленное множество чёрных собак!
Даже навскидку, их было не меньше тысячи. Все они гнались за струящимся светом, созданным его Искусством.
Голубоглазый вдруг подумал, что зря решил вмешаться в это дело. Изначально он не был ответственен за поимку звездной души. Он просто проходил мимо. У него было хорошее настроение, из-за чего он решил помочь своим младшим товарищам побыстрее покончить с этой миссией.
Однако, такого он не ожидал...
Глядя на огромную толпу чёрных собак, он почувствовал, как его тело всё больше немеет. Его интуиция, нет, не кричала, она буквально вопила, предупреждая его о надвигающейся опасности.
- Ты... чувствуешь мою боль? - внезапно с далёких небес до него донёсся низкий, рокочущий голос.
Мужчина вздрогнул. Выражение его лица резко изменилось. Взмахнув рукой, он попытался увернуться, но было уже слишком поздно.
- Почувствуй мою боль...
В небе над ним завис огромный чёрный бык высотой более ста метров, с налитыми кровью глазами. Перед ним, всё больше увеличиваясь в размерах, собирался клубок кровавых молний.
- Гугух!!!
Когда клубок взорвался, из него вырвался ярко-красный свет.
Перед голубоглазым материализовался круглый, покрытый рунами щит. В следующее мгновенье щит разлетелся вдребезги, а его тело накрыло красным цветом.
Внезапно, протянувшаяся из-за его спины, синяя рука схватила красный свет.
Небо и земля, казалось, исказились. Воздух начал наполняться голубыми электрическими разрядами. Весь мир вокруг него окрасился в синий цвет.
- Рука Девяти Святых? Это же Его Величество! - воспрял духом голубоглазый мужчина. - Я думал, что уже не дождусь...
В пятистах километрах от этого места стоял огромный белый волк. В пастях сотни его голов медленно зрело белое сияние.

Глава 565.
Бой насмерть. (Часть 1)

Одна за другой волчьи головы начинали сиять. Вокруг Лу Шэна, кружась, собирался морозный воздух. В сотне пар его глаз сиял серебристо-белый символ крылатой змеи.
- Умри! Рёв Морозной Ночи!
- Бум!
В небе мгновенно вспыхнул ослепительно-белый свет. Сотни белых лучей, превратившись в световые столбы, взметнулись в воздух и миновав атмосферу, устремились в далекий космос.
Сияющее белое пятно, расколов небо надвое, быстро потемнело.
Подул сильный ветер. Температура резко упала. В одно мгновение рассветное небо, потемнев, стало ночным.
Тучи, сгустившись, заслонив собой свет. По земле медленно пополз белый иней. Из-за облаков донеслись рокочущие звуки.
Наступила зимняя ночь.
Медленно, отделившаяся от тела голубоглазого мужчины, голубая тень постепенно покрылось тонким слоем льда. Сгустившийся вокруг него морозный воздух, начал вытягивать из него жизненные силы.

- Эта техника... какое прекрасное искусство, - на лице фигуры раскрылся огромный голубой глаз. Его зрачок покрывали слои мясистых складок, из-за чего глаз был похож на телескоп, который можно было удлинять и укорачивать по своему желанию. - Однако, ты всё ещё не понимаешь, чем отличаются друг от друга наши миры.
Когда мороз, наконец, перестал распространяться по призрачной тени, зрачок на его лице внезапно зашевелился.
- Заморозка времени.
- Щёлк, - в следующее мгновение мир словно замер. Фигура высвободила одну из удивительнейших способностей Божественного Лорда уровня Божественного Интеллекта.
- Позволь мне показать тебе разницу в наших силах... - фигура протянула руку к, стоящему вдалеке, Лу Шэну.
Выползшие из его ладони, синие тени устремились по земле к Лу Шэну.
- Это бессмысленно, - Бык Боли, дёрнувшись всем своим колоссальным телом, заблокировал голубые тени.
- Пух!
В мгновение ока синие тени были поглощены огромным телом чёрного быка.
Кто бы мог подумать, что ты сможешь вырваться из Заморозки Времени... - синяя тень, признаться, была удивлена. - Тогда что насчёт этого?
- Бум! - с небес на него метнулась белая тень.
Фигура, выплюнув полный рот голубой крови, покачав головой, поднялась на ноги. Его тело, чуть рассевшись, стало ещё более прозрачным. Однако, благодаря уникальному ядру внутри, оно вскоре снова уплотнилось.
- Оказывается, ты не только способен блокировать Заморозку Времени, но и можешь прорваться сквозь мою защиту. Признаю, ты довольно могущественен.
Когда Заморозка Времени была разрушена, всё вокруг пришло в норму. В тот момент, когда это произошло, проявилась мощь Морозного Рёва.
Огромные белые пятна, покрыв синюю тень, быстро добрались и до, стоявшего позади неё, голубоглазого человека.
- Беги! - тень, взмахнула рукой. Схватив голубоглазого мужчину и двух других людей, она унеслась за десятки миль от места боя.
- Бам!
Голубоглазый человек, не выпуская из рук шар ледяного песка, в котором был заключён Лу Нин, тяжело рухнул на выжженную землю. Он долго катился по земле, пока наконец не остановился. Поднявшись на ноги, осмотрелся.
- Кхе... кхе... - чернокрылый человек начал выплевывать изо рта комки грязи. Поддерживая своё тело руками, посмотрел по сторонам.
Под действие огромной силы, покрывающий Лу Нина, ледяной песок рассыпался. Спрятанное, перед этим, ядро звездной души теперь парило в воздухе. В следующее мгновение оно было мягко сжато челюстями чёрной, как смоль, собаки.
- Ты можешь двигаться? - низким голосом спросил голубоглазый мужчина. Поднявшись на ноги, он увидел дюжину стоящих перед ними чёрных собак.
- С трудом. - ответил, покрытый белым инеем, чернокрылый человек. Хотя, ужасающий смертоносный иней, был вовремя уничтожен, он, всё же, сумел поглотить большую часть жизненной силы его тела.
- Тебе не о чем беспокоиться. Его Величество здесь, поэтому всё будет в порядке. Голубоглазый мужчина, наконец, смог взять себя в руки.
- Я их задержу. Забирай звёздную душу и немедленно уходи! Скоро к нам придёт подкрепление - целая армия.
- Слушаюсь! - решительно кивнул чернокрылый человек. Бросившись к Лу Нину, он схватил шар ледяного песка. Мужчина как раз собирался его поднять, когда, вырвавшиеся из белого ледяного шара, три сгустка холодного серебристого света пронзили его тело.
- Детонация! - воздух наполнился дребезжащим старческим голосом.
Издав болезненный крик, человек упал на землю.
Лу Нин, наконец, выбрался из, окружённого ледяным песком и зелёным пламенем, шара. Тяжело дыша, он безвольно распластался на земле. Рядом с ним парила полупрозрачная радужная тень. Положив на мальчика руку, тень наполнила его ярким сиянием.
- К счастью, в рукаве у меня припрятано много тузов. В противном случае, всё могло бы закончиться большими неприятностями, - Чан Цинцзы, после пережитого шока, никак не мог прийти в себя.
- Что там происходит? Почему мы находимся в таком плачевном состоянии? – всё это время Чан Цинцзы был изолирован внутри печати. У него не было никакой возможности узнать, что происходит снаружи.
- Наставник... - Лу Нин пришёл в себя довольно быстро. Стиснув зубы, поднялся на ноги.
- Забудь о других. Давай воспользуемся этой возможностью и убежим!
Пока голубоглазый мужчина и его напарник пытались оправиться от внезапной атаки, Чан Цинцзы, схватив Лу Нина за плечо, собирался взмыть в небо.
- Разворот! Царство Грома! - внезапно они услышали протяжное пение.
- Плохо! Очень плохо! Кто это ещё? - выражение лица Чан Цинцзы резко изменилось. Он хотел ещё раз воспламенить свой дух, схватить Лу Нина и сбежать, но было уже слишком поздно.
- Остановись, звёздная душа из другого мира, - преградившая им путь, синяя фигура протянула руку к Чан Цинцзы.
- Дзинь! - из руки вылетел сноп белых искр.
- Первый Священный Король, ты проделал долгий путь. Я даже не успел предложить тебе своё гостеприимство, а ты уже собираешься уходить. Тебе не кажется, что гость не должен себя так вести?
К ним стремительно приближался высокий мускулистый человек в чёрной одежде. Меж его бровей сиял узор серого крылатого змея.
- А это ещё кто?! – в тот момент, когда Чан Цинцзы узнал этого человека, его глаза расширились.
Разум Лу Нина был пуст, а сердце наполнено беспокойством.
- Папа, беги! - отчаянно закричал он.
- Лу Шэн, похоже, ты решил умереть? - синяя одноглазая тень перевела взгляд на Лу Шэна.
Остальные только сейчас заметили, что, пространство вокруг них, превратилась в обугленную чёрную равнину. В небе начали вспыхивать дуги фиолетовых молний. Из-под земли потянулись клочья чёрного и белого дыма. Резкий запах гари наполнил воздух.
- Папа, беги!
- Ниннин, я не хотел рассказывать тебе об этом так рано, но, раз уж дело дошло до этого, больше не вижу смысла это скрывать, - спокойным взглядом посмотрел на сына Лу Шэн.
- Я покажу тебе свою настоящую силу...
- Гугух!!! - с громким треском клубы чёрного дыма и дьявольской Ци взорвались, мгновенно охватив десятки метров вокруг Лу Шэна.
Когда чернота рассеялась, все увидели, изменившегося до неузнаваемости, Лу Шэна. Исказившись, его мышцы распухли. Он вырос не только ввысь, но и раздался вширь.
В мгновение ока из обычного человека он превратился в тридцатиметрового гиганта.
- Бам! - из его спины выросли две дополнительные руки. Челюсть, увеличившись, стала ещё шире. Во рту выросло три ряда острых зубов.
За спиной вырос большой хвост толщиной с бревно. Ноги, увеличившись, стали похожи на слоновьи.
- Дьявольская родословная? - спросила голубоглазая фигура. - Прекрасное сочетание. М-м-м... кажется, я слышу запах древнего дьявола. Неплохо, давненько я не встречал человека с таким потенциалом...
- Папа... - наблюдавший за происходящим со стороны, Лу Нин тоже был ошарашен. Он всегда видел отца в, исключительно человеческой, форме. Сегодня впервые он стал свидетелем процесса его трансформации. Это нанесло серьёзный удар по его мировоззрению.
- Твой отец... очень могущественен! - с благоговейным трепетом прошептал Чан Цинцзи. - Он уже превзошёл Звездный уровень... Сейчас он находится на уровне Предела Потусторонней Пустоты... Это определённо Предел Потусторонней Пустоты! Однако, обычный человек не может его достичь. Только легендарное существо!

- Бам!
Последовавшая за громким взрывом ударная волна прервала речь Чан Цинцзи. Синюю фигуру сотряс огромный по силе удар. Пошатнувшись, фигура тяжело рухнула на обуглившуюся землю. В воздух взметнулись клубы пыли, словно в придачу к первому взрыву, произошел ещё и второй, никем не замеченный. Удар и последовавшее за ним падение были настолько сильными, что его кровь и плоть смешались с землей.
- Ну и какой в этом смысл? Не найдя в течении двух часов отсюда выход, ты, твой сын и звёздная душа станете частью этой обугленная земли, - одноглазая синяя фигура, внезапно исчезнув из образовавшегося кратера, материализовалась за спиной Лу Шэна.
- Вот, значит, как? - вокруг Лу Шэна вновь заклубилась чернота. – А знаешь… Я собирался сказать тебе тоже самое. Если в течение двух часов я не найду отсюда выхода, ты навсегда останешься здесь, став частью меня... - на его лице появилась хорошо знакомая некоторым безумная усмешка.
Голубоглазая тень, похоже, была ошеломлена словами Лу Шэна. Существо хотело ответить, но зрение его внезапно затуманилось. Когда оно прояснилось, оно, с удивлением, обнаружило, что стоит не на обугленной земле, а среди каменных развалин, под антрацитово-чёрным небом.
Земля здесь была покрыта руинами серовато-белых зданий. Из потрескавшихся стен сочился чёрный туман вперемежку с зелёным пламенем.
Единственным источником света был странный уличный фонарь.
- Это... - выражение лица одноглазой фигуры внезапно изменилось. - Мир Оружия?! Похоже, я просчитался... Не думал, что ты уже достиг этого уровня… Похоже, это будет очень непросто...

***

= В сердце Царства Молний. =

Лу Шэн небрежно раздавил шар фиолетовых молний. Дьявольская Ци, тут же, послушно окутала Лу Нина и Чан Цинцзи, подняв их в воздух.
С огромной скоростью они понеслись через земли Царства Молний.
На них с небес обрушивались объединённые в световые столбы фиолетовые молнии. Кажется, эти трое были единственными живыми существами в этом мире.
- Похоже, это мир оружия Первого Священного Короля. Мы должны найти способ отсюда выбраться, - Лу Шэн чувствовал, как что-то, витающее в воздухе, постоянно обжигало его тело.
- Вот, значит, в чём дело!
Каждый эксперт, становясь Оружейным Владыкой, получал Мир Оружия - небольшое пространство, рождённое из его собственного опыта. Все законы здесь были полностью совместимы с Оружейным Владыкой. Если в этот мир попадал несовместимый с ним чужак, он тут же подавлялся и уничтожался сводом местных правил и законов. Одним словом, он вступал в конфликт с изначальными законами этого мира. Это напоминало принципы путешествий в другие миры. Единственное отличие – эффект здесь усиливался в бесчисленное множество раз.
Одним словом, в этом мире законы использовались, чтобы подавить и убить противника, несовместимого с этим Миром Оружия.
Лу Шэн наконец понял, какова истинная сила Оружейного Владыки.
К сожалению, в этом мире было очень мало законов, касающихся дьявольской Ци. Это привело к тому, что его сила здесь была сильно подавлена.

Глава 566.
Бой насмерть. (Часть 2)

"Таким образом, чтобы справиться с этой проблемы, нужно, как можно быстрее, приспособиться к законам этого мира. Найти его слабое место, прорваться сквозь него и уйти! Если я правильно понимаю, у этого мира есть два слабых места – сам Оружейный Владыка и вход в измерение".
Лу Шэн подозревал, что Мир Дьявольского Сердца был намного сильнее любого другого обычного мира. Возможно, даже мир Великой Инь был не так жесток, как этот малюсенький мирок.
Было бессмысленно пытаться пробить себе дорогу силой. Единственный способ - адаптироваться к этому месту и найти выход.
- Сила молнии, да? - Лу Шэн начал искать в своих воспоминаниях формулы мастерства, связанные с молнией.
В его сознании быстро всплыла техника удара кулаком, культивирование которой было направлено на управление молниями.
- Вот и отлично. Так уж вышло, что я могу быстро развить любой из известных мне навыков, - облизнув губы, Лу Шэн посмотрел на остаток Ментальной Энергии. Её было вполне достаточно.
«Deep Blue», - мысленно произнес он.

***

Сердца Дьявольского Мира.
Первый Священный Король парил в воздухе. Вокруг него клубился чёрный туман. В этом месте он не мог пользоваться силой молнией - необходимые для её активации законы здесь были чрезвычайно подавлены.
"Кто бы мог подумать, что мастер секты Дьявольского Начала окажется Оружейным Владыкой, уже пробудившим свой Мир Оружия. В этом отношении я действительно облажался. Конфликт с Оружейным Владыкой не выгоден для Священных Врат... Похоже, у меня нет другого выбора, кроме как его убить."
Выражение лица Первого Священного Короля было донельзя серьёзным.
Битва между Оружейными Владыками была своего рода соревнованием, в котором побеждал тот, кто первым прорывался через Мир Оружия своего противника.
Был только один способ прорваться через Мир Оружия - найти точку входа. Нужно было прорваться через неё прежде, чем тело ослабнет до такой степени, что Оружейный Владыка будет убит местными законами.
Мир Оружия был тесно связан с главным телом Оружейного Владыки. Как только он будет сломлен, главное тело тоже получит большие повреждения.
Первый Священный Король, глядя вниз на груды обломков и руины, парил в, антрацитово-чёрном, небе этого мира.
"Он только недавно прорвался и смог пробудить лишь несколько законов. Пробуждение трёх или четырёх законов было бы для него огромным достижением. Судя по его главному телу, здесь должны действовать законы, связанные с дьявольской Ци. Кроме того, должны быть законы о физической подготовке..." - Первый Священный Король, закрыв глаза, попытался использовать свои способности, чтобы смоделировать законы этого мира.
Так называемые, законы Мира Оружия, на самом деле, были опытом Оружейного Владыки.
Сам по себе Мир Оружия не был реальным миром, он был отражением, накопленных Оружейным Владыкой, знаний.
Первый священный король обладал чрезвычайно глубоким пониманием техник, основами которых были молнии. Следовательно, в его Мире Оружия была чрезвычайно мощна именно сила молнией.
Кроме того, он обладал высоким уровнем мастерства в техниках, основанных на использовании различных видов клинков. Единственное, чем он не владел, это копьём.
Следовательно, в его Мире Оружия можно было свободно использовать любые виды техник владения мечом, но стоило избегать высокоуровневых техник копья.
Как только опытный копейщик попадёт в его Мир Оружия, все его способности будут заблокированы.
Только собственные способности Оружейного Владыки позволяли существовать в Мире Оружия.
В этом и заключалась истинная мощь Оружейного Владыки.
Он втягивал противника в сферу собственного мастерства, заставляя использовать только те техники и силы, что знал сам. Одним словом, в противостоянии Оружейных Владык выживал тот, у кого было больше опыта.
Вдобавок ко всему, противник находился под постоянным давлением негативных эффектов мира, из-за чего, его жизненная сила постепенно истощалась.
Будучи старым демоном, прожившим более четырёх тысяч лет, Первый Священный Король был искусен во многих областях. Более того, он пробудил множество законов. Он быстро разобрался в законах дьявольской Ци и физической подготовки.

Ознакомившись с этими двумя законами, он переключил силу внутри себя, смоделировав собственную дьявольскую Ци, которой покрыл своё тело. Это сразу же уменьшило, действующее против него, подавление и эрозию окружающей среды.
"Ну что ж, посмотрим, какие законы здесь есть ещё. Когда я полностью с ними разберусь, ты умрёшь".
С улыбкой вытянув указательный палец, Первый Священный Король легко провёл им по воздуху перед собой.
- Саррахх!
Перед ним с хрустом материализовались нити законов. Это было формула измерения техник, которую он сам придумал. С её помощью, он мог узнать о количестве, оставшихся в Мире Оружия, законов.
Перед ним медленно проявились нити чёрной Дьявольской Ци. Похожие на водоросли, чёрные линии колыхались в определённом ритме.
"Значит ты, в основном, культивировал технику Восьмиглавого Дьявольского Пути. Я сталкивался с этой техникой, когда бродил по Великой Сун. Неплохо", - выражение лица Первого Священного Короля смягчилось. Когда он продолжал тянуть палец вниз, появились слабые зелёные нити.
"А это, должно быть, закон пламени Инь. Это ведь одна из твоих главных способностей? Неплохо".
Но даже после этих слов выражение лица Первого Священного Короля не изменилось. Он продолжил вести палец вниз.
Появились нити телесного цвета, представляющие техники укрепления тела.
"О! И в этом деле ты весьма преуспел. Такое количество, объединённых в одну, техник укрепления тела можно назвать новой техникой культивирования. Такое не каждый день увидишь. Я потратил много времени, чтобы понять, как объединять техники», - Первый Священный Король не мог не восхититься талантом этого парня.
"Смотрим дальше".
Он опустил палец ещё ниже.
"О, какая интересная техника владения мечом. Эта техника клинка совсем неплоха. Оказывается, ты тоже довольно искусен в этом деле. Эм? А это что? Способность контролировать воду? Ты это культивировал?"

"О, а теперь пошли зелья... Э-э... вот не ожидал найти что-то, в чём не разбираюсь. Яд?.. Сколько же техник ты культивировал?! Ладонные техники? Техники ближнего боя? Духовная Сила? А это ещё что такое? Поверить не могу! Недавно прорвавшийся, Оружейный Владыка пробудил больше законов чем я?!"
- Первый Священный Король изменился в лице. Из всех найденных им нитей законов он понял лишь несколько, самых простых. Остальные законы продолжали парить в воздухе, вселяя в него ужас.

***

"Молния, техника меча, техника клинка, яд, вода… Пять основных законов, и всё?" - благодаря подражательному эффекту сущности Ян, Лу Шэн быстро нашёл все законы этого мира.
Этот своеобразный мир был структурирован и создан путём слияния пяти законов воедино. Все остальные техники и силы здесь подавлялись.
"Выходит, именно так должен работать мой Мир Дьявольского Сердца? Совсем неплохо".
Почувствовав себя лучше, Лу Шэн, и, посмотрев в небо, громко рассмеялся.
Учитывая завершённость системы законов этого мира, Первый Священный Король, должно быть, обладал чрезвычайно высоким мастерством в управлении этими пятью техниками. Возможно, он даже достиг стадии Изначальной Силы, как и его пламя Инь.
Однако, Оружейный Владыка мог владеть только одной Изначальной Силой. На первый взгляд могло показаться, что Изначальная Сила Первого Священного Короля - молния. Однако Лу Шэн, потратив 200 единиц Ментальной Энергии, внезапно выяснил, что доминировала сила воды.
- Я нашёл! Тебе конец! - засмеялся Лу Шэн. Взлетев он направился к огромному чёрному озеру, расположенному в центре этого мира.

***

Спустя час...
Лицо Первого Священного Короля было мертвенно-бледным. За это время он успел найти двенадцать нитей законов, что означало - он смог полностью понять двенадцать законов этого мира.
Двенадцать законов!
То, что он смог достичь столь многого за такой короткий промежуток времени, уже было достаточно, чтобы потрясти весь мир.
Если бы он столкнулся с обычным Оружейным Владыкой, его противник давно бы проиграл. Миры Оружия новых Оружейных Владык обычно были очень простыми. В лучшем случае, в их мирах имелось два или три активированных закона.
Но тот, кто освоил целых двенадцать законов, легко мог ранить любого Оружейного Владыку. Возможно, даже опытные мастера не смогли бы его победить.
Первый Священный Король чувствовал себя крайне подавленным.
Мужчина тяжело вздохнул. Затем, обернувшись, посмотрел на, продолжающие парить в воздухе, нити законов. Они тянулись на дюжину метров, сплетаясь между собой в воздухе. Только в отношении талисманов существовало пять видов нитей законов. Ни один из этих законов не был простым баловством - все они были тщательно изучены.
Никто, в том числе и Первый Священный Король, не смог бы понять столько сложных законов за столь короткий промежуток времени.
- Раз так... я должен поторопиться! - в следующее мгновение руки Первого Священного Короля превратились в синие перепончатые крылья. Сначала воздухе появились широкие призрачные пятна, которые, соединившись вместе, превратились в большие крылья.
- Раз уж я не могу разрушить этот мир, посмотрим, кто из нас сильнее!
Позади Первого Священного Короля внезапно всплыли бесчисленные смолянисто-чёрные водовороты, аккуратно выстроившиеся в огромный треугольник.

***

= Царство Молний. =

После того, как Дьявольская Ци Лу Шэна превратилась в белый водяной пар, он повёл Лу Нина и Чан Цинцзи к огромному черному озеру.
- Лу Шэн.
Внезапно из далекого озера медленно поднялась изможденная, иссиня-чёрная, фигура.
- Ты наконец-то решил себя показать? - Лу Шэн прищурился. Пристально посмотрев на фигуру, облизнул губы.
- Как твой старший, позволяю тебе сделать три первых хода, - Первый Священный Король выдвинул вперед три фигуры. - Но учти, после этих трёх ходов ты умрёшь.
- Какое высокомерие! - Лу Шэн почувствовал такую ярость, что не выдержав, рассмеялся.
- Ты даже не представляешь насколько велика прилегающая между нами пропасть, - холодно сказал Первый Священный Король. Его тело медленно таяло в воде, сливаясь с озером.
- Пропасть? - хвост Лу Шэна медленно покачивался у него за спиной. Он ухмыльнулся. - Ну давай... покажи мне, насколько велика эта пропасть!
Не успел его голос стихнуть, как он бросился вперёд.
- Сфера Уничтожения Морей!
Огромное количество морской воды, достаточное, чтобы заполнить небо, покрывшись рябью, рухнуло вниз. Вода, в унисон с телом Лу Шэна, устремилась к священному королю.
- Препятствие! - Священный Король развел руки в стороны. Вода озера, сгустившись, превратилась в две огромные руки, которые, сжав кулаки, устремились к небу.
- Гугух!!! - когда две силы с громким треском столкнулись, во все стороны брызнула морская вода.
Размахивая чёрными клинками, зажатыми в четырех его руках, Лу Шэн отчаянно рубил тело Священного Короля. Ему удавалось наносить тысячу ударов в секунду. Каждый удар клинка сопровождался ударом пламени Инь, Дьявольской Ци, давлением морской воды и бесчисленными негативными эффектами.
Они обменивались ударами с ошеломляющей скоростью. Затем вместе рухнули в озеро.
Внезапно мир наполнил оглушительный крик.
Четыре дьявольских клинка Лу Шэна заскрежетали, скользнув по бледно-голубой мембране, защищающий тело Священного Короля.

- Сейчас я тебе покажу, какая между нами пролегает пропасть! - глаза священного короля наполнились голубым сиянием. Позади него появилась три огромных голубых щупальца. Ими он хлестанул Лу Шэна сбоку.
- Удар Воздушной Цитры!
Три щупальца превратились в три пучка голубых молний, из которых сформировались три мерцающих воздухе меча. С шумом, эхом отразившемся у всех в ушах, они метнулись к Лу Шэну. От этого звука всем стало не по себе.
- Дзинь!
Лу Шэн скрестил перед собой четыре клинка, блокируя удары.
- Заморозка Времени! - зарычал Священный Король, телепортируясь за спину Лу Шэна.
Всё вокруг мгновенно замерло. Воспользовавшись моментом, Священный Король нацелился в шею Лу Шэна.
- К черту твою пропасть!
- Бум!
Когда мощный хвост хлестнул его по талии, он, пушечным ядром, рухнул вниз. Когда он рухнул в озеро, в воздух поднялся десятиметровый столб воды.
Лу Шэн соединил четыре клинка в один. Теперь в его руках сверкал тонкий длинный меч. Половина его лица уже принадлежала свирепому волку, в то время как другая оставалась человеческой.
- Всё кончено, - он занёс над головой чёрный клинок. За его спиной выросла огромная тень стоглавого дьявольского волка.
- Я скоро вернусь, - Первый Священный Король дрейфовал на поверхности озера. Выражение его лица было на удивление спокойным.
- Бесконечность, Божественная Мощь!
В следующее мгновение небо и земля раскололась.
Чёрный столб света разделил обугленную почву Царства Молний на две части.
В этот момент Лу Шэн завыл. Ему вторил стоявший за его спиной стоглавый дьявольский волк. Сосредоточив всю свою силу в одной точке, он тяжело опустил клинок.
Земля с громким треском разломилась. Чёрное сияние Дьявольской Ци, вырвавшись из-под земли, уничтожила всё вокруг.

Глава 567.
Рассеивание. (Часть 1)

- Пш-ш-ш!
- Пш-ш-ш!
- Пш-ш-ш!
В небо взметнулись чёрные световые столбы, оставив на земле огромные ямы.
Чёрный клинок Лу Шэна, взорвавшись, разлетелся бесчисленными осколками дьявольской Ци. Ничто не могло противостоять, сотканному из дьявольской Ци, чёрному клинку.
Чёрные световые столбы, меж тем, продержавшись чуть больше пятнадцати минут, медленно исчезли.
Вскоре после этого Мир Оружия разлетелся вдребезги. Измерение превратилась в бесчисленные осколки, которые, взорвавшись, рассеялись в воздухе.
После этого, высвободив чёрную дьявольскую Ци, Лу Шэн вернулся в своё человеческое тело.
Успокоившись, он осмотрелся. Куда бы он не падал его взгляд, всюду виднелись следы разрушений. Жёлтая бесплодная равнина превратилась в развороченные холмы.
- Значит, всё-таки, это был его Аватар. Клон с доступом к Миру Оружия. Оказывается, вместо Первого Священного Короля в Великой Инь всё это время действовал его Аватар. Он довольно занятное существо.
- Папа! - бросился к Лу Шэну выбравшийся из ближайшей ямы Лу Нин. по щекам которого обильно текли слёзы.
Обняв сына, Лу Шэн спросил:
- Ты не пострадал? Позволь мне тебя осмотреть!
- Нет... я в порядке, но мой наставник... он... - Лу Нин расплакался ещё сильнее.
Лу Шэн прищурился. Он пришёл сюда с единственной целью - спасти сына, остальное его не интересовало. Но, в момент освобождения своего драгоценного ребенка, он заметил старика с семицветным духом.
Его аура была совершенно не похожа на ауры жителей Великой Инь. Она была очень своеобразной.
- Твой наставник? - повторил Лу Шэн. - С каких это пор у тебя появился наставник?
Лу Нин напрягся. Он испуганно опустил голову. Однако, вспомнив, что его учитель находится в смертельной опасности, набравшись смелости, снова посмотрел на отца, понимая - если он, боясь наказания, потратит драгоценное время и не спасет своего наставника, он никогда себе этого не простит.
Набравшись решимости, Лу Нин начал рассказывать Лу Шэну, как случайно активировал дух наставника, и как начал изучать таинственную технику культивирования.
- Чан Цинцзы? - пробормотал себе под нос Лу Шэн. - Давай не будем спешить. Позволь мне всё проверить.
Выпустив свой дух, Лу Шэн просканировал десятки километров окружающего их пространства. Сосредоточил своё внимание на трёх точках.
Первой заинтересовавшей его точкой было место гибели Аватара Первого Священного Короля, а также место, откуда начал разрушаться Мир Оружия. Это была огромная пустая яма глубиной в сотню метров. Разрушенный Мир Оружия не оставил после себя ничего, кроме гигантской ямы.
Лу Шэн дюжину раз осмотрел местность, но так ничего и не нашёл.
Потом наткнулся сначала на голубоглазого человека, а следом за ним и чернокрылого, которые были втянуты в его мир Дьявольского Сердца.
Оба они лежали на земле с потухшими глазами. Его Мир Оружия к этому времени успел высосать их дух, поэтому оба они были уже мертвы. От их тел остались только пустые оболочки.
Лу Шэн, взмахнув рукой, поднял Лу Нина. Подлетев к яме, захватил заодно и безжизненные тела. В этот момент он увидел скопление разноцветных огней.
Основываясь на рассказах Лу Нина, у Лу Шэна сложилось хорошее впечатление о Чан Цинцзы. И, хотя все эти проблемы возникли именно из-за него, Лу Шэн понял, что он был ответственным человеком. Он рисковал своей жизнью, чтобы защитить Лу Нина, что доказывало - он был порядочным человеком.
Быстро проверив его состояние, Лу Шэн понял, что всё было не так плохо, как казалось. Всё, что ему было нужно сделать - дать старику одно из благовонных снадобий, чтобы последний смог восстановить силу своего духа. Состояние Чан Цинцзы не было критически тяжёлым.
- Не волнуйся, с твоим наставником всё в порядке. Однако, раз уж я всё узнал, мне придётся тщательно проверить, действительно ли твой, так называемый, наставник подходит на роль твоего учителя, - хмыкнув, сказал Лу Шэн.
- Но я хочу, чтобы именно он был моим наставником! - воскликнул Лу Нин.
- Ты ещё не можешь решать вопросы подобного рода, - взмахнув рукой, Лу Шэн выпустил часть своей дьявольской Ци, окутавшей сгусток радужной энергии. - Ладно, для начала, давай вернёмся домой. Мне нужно заняться кое-какими неотложными делами, - подняв голову, Лу Шэн посмотрел в сторону провинции Цзюмин.
Он чувствовал, что нужно сообщить Ли Шуньси о том, что он восстал против Первого Священного Короля. Сущность, с которой он сражался, должно быть, была главным духом, оставленным Королем в Царствие Молний - точно также, как он оставил своё главное тело в Мире Дьявольского Сердца.
Если кто-то хочет прорваться сквозь Мир Оружия, самый верный способ - найти лазейку. И эта лазейка не должна быть каким-то мёртвым предметом, а своего рода ловушкой, установленной создателем Мира Оружия.
Если человек был недостаточно силён, он не мог активировать ловушку и, соответственно умирал.
Выяснив обстоятельства исчезновения Лу Нина, Лу Шэн собирался вернуть их всех обратно во Дворец Дьявольского Начала, однако в этот момент его девять Инь-Дьяволов сообщили, что что-то не так. Проведя быструю разведку, они обнаружили, готовящуюся к вторжению, огромную армию, не принадлежащую провинции Цзюмин.
Узнав об этом, Лу Шэн отправил разобраться с этой проблемой Инь-Дьяволов.
После того, как Аватар Первого Священного Короля был повержен, Великая Армия Трёх Священных Врат выдвинулась на боевые позиции, где столкнулась с Инь-Дьяволами.

Девять Инь-Дяволов Лу Шэна были огромными. Но, самым пугающим среди них, был Бык Боли. Одного взгляда на него хватало, чтобы понять, насколько могущественными были эти существа.
Искусство, используемая армией Трёх Священных Врат, метко приземлилось на тело Быка Боли, однако это на него никак не повлияло.
Некоторое время с чёрным быком сражалась армия огромных деревьев. Даже узнав, что голубоглазый человек и остальные пали, армия деревьев не отступила.
Огромная армия хлынула в провинцию Цзюмин. По мере того, как армия пересекала границу, она ещё больше увеличивалась в размерах.
Примерно оценив их численность, Лу Шэн отправил Инь-дьяволов к границе, надеясь не допустить их появления в округе Осенний Луны.
Лу Нина и Чан Цинцзы он отнёс на главную базу секты Дьявольского Начала.
Территории, где он сражался с аватаром первого Священного Короля, были бесплодными землями провинции Цзюмин. Очевидно, Первый Священный Король не хотел причинять вред невинным людям, поэтому специально выбрал эти земли.
В конце концов, он всё равно проиграл Лу Шэну.

***

= Храм Трёх Священных Врат. Таинственная пещера. =

Молочно-белый дракон, двигая хвостом из стороны в сторону, плыл по глубокому озеру. Он был далеко не маленьким - в длину достигал около сотни метров и дюжины в ширину. Сквозь толщу воды, хоть и с трудом, можно было различить шесть рогов, венчавших его голову.
На поверхности озера дрейфовал измождённый старик в плаще, украшенном синими перьями.
Между его бровями виднелись два вертикальных кроваво-красных шрама, тянувшихся от кончика носа к волосам. Казалось, будто его голова раньше была вскрыта, и эти шрамы были тому доказательством.
- Секта Дьявольского Начала... Лу Шэн, - тяжело вздохнув, пробормотал себе под нос старик, медленно открыв глаза. - Не ожидал, что наши ряды столь неожиданно пополнятся.
- Ваше Величество, боюсь, появление этого Лу Шэна в провинции Цзюмин помешает вашему великому плану.
На берегу у озера стояло несколько мужчин и женщин средних лет в чёрных доспехах. Один из мужчин, погладив длинную бороду, пробормотал:
- Мне вот интересно, сможет ли Его Величество быстро покончить с мастером секты Дьявольского Начала.
Первый Священный Король, выпрямив спину, уселся на поверхность озера. Покачал головой:
- Битва в Мире Оружия таит в себе огромный риск. Любой эксперт уровня ниже Оружейного Владыки, попав в него, становится подобен ничтожному червю. Независимо от того, насколько велика армия, её мгновенно поглотит Мир Оружия, лишь увеличив число погибших. Это основная причина, почему я не отдал официального приказа атаковать провинцию Цзюмин.
- Вы правы, Ваше Величество. Если бы этот Лу Шэн объединился с Цзи Гуанем, провинция Цзюмин превратилась бы в жернов, перемалывающий плоть и кровь. Ни одна армия не смогла бы с ними справиться, - сказала, средних лет, женщина.
- И что ты предлагаешь? - нахмурившись, сказал мужчина, судя по виду, её ровесник.
- Единственное, что мы можем сделать - сотрудничать с другими священными вратами. К сожалению, Первые Священные Врата недостаточно сильны, - покачав головой, сказала женщина.
- Насколько я знаю, у секты Дьявольского Начала очень тесные связи с Третьими Священными Вратами. Поскольку мы решили выступить против Лу Шэна, боюсь, Третьи Священные Врата к нам не примкнут... – покачал головой мужчина.
- Сила провинции Цзюмин превзошла все наши ожидания. Почему бы нам на данном этапе просто не изменить свою цель? - предложил один из присутствующих. Услышав эти слова, остальные начали оживленно обсуждать поступившее предложение.
Но даже после этих слов выражение лица Первого Священного Короля не изменилось. Он молча сидел на поверхности озера.
Остальные, некоторое время посовещавшись, наконец-то вспомнили о присутствии Священного Короля.
- Ваше Величество, мы слышали, вы уже послали в провинцию Цзюмин своего аватара. Возможно ему удастся справиться с этой неприятной ситуацией, - прямо сказал один из мужчин.
Даже после этих слов выражение лица Первого Священного Короля не изменилось. Хотя на самом деле, когда он вспомнил о своём, трагически погибшем, Аватаре, его сердце дрогнуло.
- У моего Аватара есть другие, более важные дела и я не хочу его отвлекать, - соврал он, не желая рассказывать своим подчиненным правду.
- Вот, значит, как? Очень жаль. Если бы Ваше Величество послали в провинцию Цзюмин своего Аватара, ситуация не стала бы настолько критической, - с сожалением сказал, заговоривший об этом первым,мужчина.
- Верно. Оружейный Владыка с силой Его Величества легко бы справился с новичком его уровня.
- Вам всем лучше остановиться и послушать, что скажет Священный Король, - сказала средних лет женщина.
После её слов элиты Первых Священных Врат, наконец, опомнившись, посмотрели на сидящего перед ними человека.
Некоторое время Священный Король молчал. В данный момент он чувствовал себя беспомощно и неловко.
Никто из присутствующих не знал, что он тайно послал на помощь голубоглазому человеку своего Аватара. Он сделал это, чтобы справиться с самой большой угрозой в провинции Цзюмин - сектой Дьявольского Начала. Кто бы мог подумать, что он будет побежден Лу Шэном. Его аватар был уничтожен, а битва зашла в тупик.
Но что самое неприятное, он, до сих пор, не мог понять, как Лу Шэну удалось это сделать. Даже если последний достиг уровня Оружейного Владыки, он должен был находиться всего лишь на начальной ступени.
Даже при том, что аватар владел лишь частью силы его главного тела, он не должен был так легко пасть.
Пробормотав что-то себе под нос, король медленно произнёс:
- Поскольку ситуация не ясна, стоит сначала понаблюдать. На данном этапе, было бы слишком опрометчиво, менять цель. Сейчас в этом нет никакой необходимости.
- Как прикажете, Ваше Величество! - его подчинённые почтительно опустили головы.

***

= Провинция Цзюмин. Округ Осенней Луны. =

В саду за дворцом Дьявольского Начала, скрестив под собой ноги, на подушке сидел Лу Шэн. Напротив него, в такой же позе, сидел силуэт мужчины с радужной аурой. Седовласый мужчина был сильно измождён.
Это был так называемый наставник Лу Нина - Чан Цинцзы.
- Могу я узнать, откуда ты взялся, брат Чан Цинцзи? Зачем прибыл в провинцию Цзюмин? - прямо спросил Лу Шэн. Он никогда не был человеком, ходящим вокруг да около, предпочитая быть прямолинейным.
Чан Цинцзы криво усмехнулся. Поначалу он думал, что нашёл хорошего ученика. Он поможет ему вырасти, а тот в благодарность поможет ему вернуть былую славу. Однако он не ожидал, что отец его ученика окажется могущественнее его самого.
- Я уже заметил, что ты прямолинейный человек, мастер секты Лу, - Чан Цинцзы покачал головой. - По правде говоря, я прибыл сюда с другой планеты. Но не с планеты жёлтых источников, как ты мог бы подумать. Сюда меня затянуло против моей воли, в результате несчастного случая.
- Против воли?
- Совершенно верно, - кивнул Чан Цинци. - Мастер секты, ты когда-нибудь слышал о Чёрной Сети?
- Чёрная Сеть? - Лу Шэн выглядел озадаченным. - Что это? Никогда о таком не слышал.
Чан Цинцзы погладил длинную бороду.
- Чёрная сеть - защитный барьер, установленный хозяйкой планеты жёлтых источников - Матерью Боли. Она обладает способностью отфильтровать вредные вещества и притягивать полезные материалы. По правде говоря, моя техника культивирования обладает рядом особенностей, из-за которых чёрная сеть распознала её, как нечто полезное. Поэтому меня и затянуло на эту планету.

- Мать Боли? - сердце Лу Шэна дрогнуло. Хотя этот Чан Цинцзы был не слишком силен, он, судя по всему, обладал большим багажом знаний. Гораздо большим, чем кто-либо в Великой Инь. После этого Лу Шэн поверил, что наставник его сына принадлежал другой цивилизации.

Глава 568.
Рассеивание (Часть 2)

- На планетах, окружающих вашу, властвует Мать Боли. Ей принадлежат три планеты, соседствующие с планетой Жёлтых Источников. Сам я родом с планеты, находящейся в, ближайшей к вашей, системе. Являюсь старейшиной секты Цинча. Погиб из-за несчастного случая, а мой дух, после долгих блужданий, случайно попал в Великую Инь. Что было дальше, ты знаешь, мастер секты Лу, - протяжно вздохнув, сказал Чан Цинцзы. - Я оставил немало следов в виде формул мастерства, чтобы привлечь внимание существ, интересующихся культивированием. Искал подходящего человека, к которому мог привязаться.
- Значит ты привязался к великой наложнице, а потом переключился на моего сына? - сухо спросил Лу Шэн.
- Именно так, - кивнул Чан Цинцзы. - По правде говоря, я чувствовал отклик во многих людях, но ни у одного из них реакция не была такой сильной, как у Лу Нина. После долгих и тщательных размышлений, я выбрал его.
Что-то пробормотав себе под нос, Лу Шэн спросил:
- Мне вот что интересно... Скажи, в вашем мире культивирование тоже делится на уровни?
Чан Цинцзы кивнул:
- Естественно. Однако, к примеру, Оружейный Владыка, у нас называется совсем по-другому. Мы называем его Поднимающим Армию. Этот уровень следует за уровнем Формирующего Армию, который эквивалентен вашему Божественному Лорду.
- А выше Поднимающего Армию у вас есть какие-нибудь уровни? - затаив дыхание, спросил Лу Шэн.
- Конечно, есть, - уверенно ответил Чан Цинцзы. - Элиты нашей секты находятся на одном уровне с Матерью Боли и Властелином Галактик. Естественно, наша секта не может полагаться только на Поднимающих Армию. По-настоящему мощными в нашем мире считаются эксперты уровня Предела Потусторонней Пустоты.
- Значит, Предел Потусторонней Пустоты? - сердце Лу Шэна дрогнуло. Это совпадало с, ранее добытой им, информацией. Предел Потусторонний Пустоты действительно был невероятно редким, но, зато, и самым могущественным уровнем.
- Насколько я знаю, и мастер моей секты, и Мать Боли, оба являются великими существами Предела Потусторонний Пустоты. Они оба достигли пределов своих миров. Любое их движение способно вызвать огромные волны и колебания пространства. Они не предпринимают никаких шагов, если в этом нет крайней необходимости, - с бесстрастным видом сказал Чан Цинцзы.
- В таком случае, если я захочу покинуть этот мир и отправиться на другие планеты, что я должен делать? - продолжил допытываться Лу Шэн.
- Всё, что для этого нужно - найти Транспортную Формацию, - ответил Чан Цинцзы.
Затем Лу Шэн спросил о внутренней структуре секты Цинча. Он был глубоко потрясён, узнав, что, у секты миллиарды последователей.
Было бы невероятным подвигом, если бы население Великой Инь достигло таких размеров.
Затем он расспросил его о нюансах активации Транспортной Формации, об источниках энергии и других фундаментальных знаниях. Записал каждое слово.
Своими последними действиями Лу Шэн привлёк к себе слишком много внимания. Да, ему удалось спасти своего сына, но из-за этого он оказался на пороге шторма.
Он был уверен - как человек, за столь короткий промежуток времени поднявшийся до уровня Оружейного Владыки, что он привлечёт внимание многих могущественных существ.
Прежде, чем отпустить Чан Цинцзы, он согласился, чтобы тот продолжил учить его сына. Лу Нину не подходили формулы мастерства, культивируемые другими людьми. Поскольку у мальчика была своя судьба, он должен был позволить ему идти своим путем.
"Моя первоочередная задача - позаботиться о Трёх Священных Вратах", - поскольку он недавно убил аватара Первого Священного Короля, по-сути, вызов был брошен. В этот момент огромная армия пересекала границу префектуры, в которой он жил. Он должен был как можно скорее решить этот вопрос. В противном случае, люди станут впадать в панику и, это может повлечь за собой, ещё более непредсказуемые, последствия.
Поднявшись Лу Шэн направился к выходу из сада. Решив ознакомиться с последней добытой разведкой информацией, он отправился в главный зал.
Внезапно один из предметов, разложенных по его карманам, завибрировал.
Лу Шэн нахмурился. Достал из кармана покрытую трещинами статуэтку чёрной, как смоль, вороны.
Его ушей коснулся знакомый голос.
- Лу Шэн, тебя хочет видеть епископ округа. Он знает о твоём конфликте с Первым Священным Королем. Готовься к худшему, - это был голос Шизи Син.
Её тон был непривычно суров и серьёзен. Судя по всему, она не ждала ничего хорошего от встречи Лу Шэна с епископом.
- Я сделаю всё возможное, чтобы помочь, но тебе всё равно придётся с ним встретиться. Окружной епископ вернётся из другого мира через две недели, в ночь полнолуния. Ты должен будешь ждать его в назначенном месте, иначе будешь связан Меткой Боли. Ты не сможешь от этого сбежать, - продолжила объяснять Шизи Син.
Своим предупреждением она оказывала ему огромную услугу.
За всё время, что она говорила, Лу Шэн не издал ни звука, однако выражение его лица стало необычайно серьёзным. Вместо того, чтобы, во время следующего визита, посадить его под замок, Шизи Син предупредила его об опасности.
Либо у Шизи Син были с этим епископом плохие отношения, либо он для неё был слишком важен.
- В любом случае, теперь я у вас в долгу, - вздохнув, сказал Лу Шэн. Само-собой он знал, что однажды ему придётся раскрыть свою силу, поэтому был готов к подобной ситуации. Однако, он не ожидал, что этот день настанет так скоро и мир боли начнёт действовать.
"Две недели... Нужно постараться за две недели максимально увеличить свою силу... Я должен сосредоточиться на развитии своего духа. К счастью, на данный момент у меня нет недостатка в энергии. Сущность Ян Техники Бесконечности может имитировать практически любой вид энергии и любую способность. Что ж, придётся, в кратчайшие сроки, посетить как можно больше миров. Компенсировать качество количеством".
Лу Шэн прекрасно понимал, в какое отчаянное положение попал. Он разгромил злых духов, схлестнулся с Тремя Священными Вратами и привлёк внимание Мира Боли. Количество его потенциальных врагов увеличилась.
"Я больше не могу с этим тянуть. Сейчас, когда Лу Нин и его наставник заняты залечиванием своих ран, у меня есть время посетить ещё лишь один мир. Если я отправлюсь в мир с наибольшей разницей во временном потоке, и, в кратчайшие сроки, очищу карму, смогу довольно быстро улучшить свой дух. Таким образом, хотя я не смогу собрать наиболее мощные энергетические системы и сокровища, безусловно, для меня это будет самый быстрый способ усилить дух".
Приняв решение, Лу Шэн сразу же сообщил своим подчиненным, что собирается уйти в уединении. Он не хотел, чтобы его домочадцы беспокоились.
Кроме того, он написал письмо мастеру секты Тысячи Солнц - Цзи Гуану. В письме подробно рассказал о сложившейся ситуации, решив посмотреть, как тот отнесётся к этому вопросу.
Оружейный Владыка Цзи Гуан обладал огромной властью, а секта Тысячи Солнц - глубокими корнями. С их поддержкой он сможет справиться с Миром Боли и Тремя Священными Вратами, даже не увеличив свою силу в этой поездке.

Затем он написал письмо Ли Шуньси.
Сделав все необходимые приготовления, отправился в Исследовательский Храм. Закрыв дверь, активировал защитную формацию.

***
Ш-ш-ш-ш!
Тёмно-красные линии формации походили на застывшую кровь. Кристаллы в центре испускали ослепительное сияние.
Кроваво-красное сияние, сгустившись, сошлось в одной точке. Внезапно подпрыгнув в воздух, он пронёсся над формацией.
- Пш-ш-ш-ш.
В пространстве, словно в разорванной ткани, появилась сероватая трещина, похожая на вертикальный зрачок.
Убедившись, что в формации нет никаких ошибок, Лу Шэн, взвалив на себя стандартный набор снаряжения, бросился, головой вперёд, в серую трещину. В следующее мгновение он исчез.

***
- Дзинь!
- Дзинь!
- Дзинь!
- Просыпайся! Вставай! Подъём! - почувствовав, как его трясут, Лу Шэн нехотя разлепил сонные глаза.
Непонимающе осмотрелся. На миг ему показалось, что он попал на сталелитейный завод.
Неподалеку от места, где он находился, на огромные красные металлические листы обрушивался такой же огромный железный молот.
Во все стороны разлетались золотисто-красные искры.
Его окружали молодые мужчины и женщины, в синей и белой полосатой униформе. Похоже, здесь принято было придерживаться дресс-кода, подобного тому, что вводился в школах и на предприятиях на Земле.
- С ним всё в порядке?
- Он что, настолько слаб?
- Мне кажется, я только что видел, как в него ударила искра. Нет, я точно это видел.
- Правда? Сегодня нас сопровождает профессор. Защита в академии всегда работала отлично. Разве это возможно, чтобы в студента попала искра?
- Я не уверен, но мне кажется, угол подъёма тяжёлой брони немного перекошен. Возможно, виноват оператор?
Окружавшие Лу Шэна люди разговаривали на языке, которого он никогда не слышал.
Он притворился бессознательным, позволяя своему духу синхронизироваться с этим телом.
Аланская Федерация?
Платиновая Военная Академия?
За время, что лежал с закрытыми глазами, Лу Шэн успел получить общее представление об этом мире, бегло просмотрев воспоминания тела, в которое попал.
Это был мир, в бою полагающийся исключительно на доспехи, причём доспехи эти были больше похожи на механизмы. Все страны этого мира были вовлечены в безумную гонку вооружений, соревнуясь, кто быстрее изобретёт наиболее мощный доспех.
Здесь механизированные доспехи заменяли оружие. Из-за чрезмерной зависимости от доспехов в этом мире не было сильных героев. Хотя между техниками разных людей существовали различия, их разница в боевой силе была не слишком очевидна.
Если обычный солдат, облачённый в стандартную броню, обладал грозной техникой и боевыми навыками, он мог победить офицера, носящего новейшую механическую броню.
Каждый солдат здесь сражался только в своих доспехах. Даже если у солдата было слабое телосложение, при наличии собственной брони он мог получить одну десятую силы от естественной защиты своего доспеха.
"Какой удивительный мир... мир, полностью полагающиеся на посторонние предметы. Получается, в этом мире никто не занимается культивированием, а полагаются исключительно на боевую технику? Неудивительно, что разница во времени составляет 40 :1..." За время, что он лежал с закрытыми глазами, Лу Шэн успел не только просмотреть воспоминания своего симбиота, но и упорядочить свои мысли.
Разница во времени 40:1... Одним словом, 40 дней здесь были эквивалентны одному дню в Великой Инь. Этого было более, чем достаточно, чтобы быстро очистить карму, поглотить дух и уйти.
"В этом нет ничего сложного. Улучшить, укрепить и модифицировать механические доспехи намного легче, чем заниматься культивированием. Обычному человеку достаточно пройти полугодичную военную подготовку и надеть доспехи, чтобы обладать силой, равной уровню Изначальной Земли. Неудивительно, что никто здесь не хочет тратить энергию на культивирование", - мысли Лу Шэна продолжали с молниеносной скоростью проноситься у него в голове. Продолжая притворяться слабым, он, застонав, открыл глаза.
- Наконец-то ты очнулся, Джорин! - облегчённо выдохнув, сказала пышнотелая рыжеволосая девушка с волосами, собранными на затылке в конский хвост.
Лу Шэн понял, что его голова лежит на бедрах этой девушки.
Как и все здесь, она была одета в белую с синими полосками форму. Ноги прикрывала стандартная чёрная юбка до колен.
- Эша? - притворившись смущённым, Лу Шэн, медленно поднявшись, покачал головой.
- Ты слишком сильно ударился головой? - спросила девушка. Она выглядела встревоженной. - На следующей неделе у тебя итоговые экзамены, пожалуйста, не болей.
Всё это время, она продолжала массировать меридиональные точки на затылке Лу Шэна, пытаясь помочь ему побыстрее прийти в себя.
Взгляд Лу Шэна, всё ещё, был расфокусирован. Он быстро изучил характер бывшего владельца этого тела и его физическое состояние.
Джорин, мужчина, 19 лет, сирота. Когда ему исполнилось 18, он успешно сдал вступительные экзамены в Платиновую Военную Академию. Его оценки на протяжении всего времени обучения были средними. Он был студентом второго курса, факультет изучения механизированной брони.
Эша была его девушкой - они встречались уже почти год. Они были очень близки. Настолько, что уже почти дошли до последнего шага. Они собирались пожениться, как только Джорин выпустится.
"Обалдеть. Похоже, мне придётся жениться..." - Лу Шэн не знал, смеяться ему или плакать. В его воспоминаниях Эша всегда была очень добра к Джорину.
Сам Джорин был довольно красивым стройным молодым человеком, однако у него был слишком замкнутый характер - он очень тяжело сходился с людьми.
Эша тоже была очень красивой девушкой, с по-настоящему соблазнительным телом, однако в отношении учёбы всё было далеко не радужно. Из-за плохой успеваемости она вынуждена была уйти из Академии и начать работать. Сейчас она материально поддерживала Джорина. Можно сказать, она делала для него всё, что могла.
___________________________________________________
Глава 569. Сила Слияния. (Часть 1)
Глава 569.
Сила Слияния. (Часть 1)
Сегодня факультет, на котором учился Джорин, проводил для студентов экскурсию по фабрике, производящей легкие доспехи. Чтобы провести на завод Эшу, он взял у одной из своих сокурсниц форму. Кто мог знать, что во время экскурсии с ним произойдет такой конфуз.
Вылетевший внезапно из домны сноп искр ударил Джорина в затылок, из-за чего парень потерял сознание.
Потерев затылок, Лу Шэн страдальчески скривился.
Когда другие ученики, уже собиравшийся предупредить о случившемся преподавателя, увидели, что с ним всё в порядке, они остановились.
- Сходи после экскурсии в больницу. Тебе нужно провериться. Мало ли, какие от этого могут быть последствия, - нахмурившись, сказал староста группы, Шаджай.
- Да, конечно, - поднявшись, кивнул Лу Шэн.
Остальные, увидев, что он уверенно стоит на ногах, наконец-то начали расходиться. После этого староста продолжил экскурсию.
Хотя все они были однокурсниками, правда заключалась в том, что даже по прошествии четырех лет все эти выдающиеся ученики не имели между собой никаких связей.
Исключение составляла лишь небольшая группа студентов. Все они были потомками знатных семей и наследниками огромных конгломератов. Именно это их и объединяло. Остальные же усердно учились, почти друг с другом не контактируя и думая лишь о том, как успешно закончить курс. У них попросту не было времени на совместное времяпрепровождение.

К слову сказать, на самом деле только определенное количество студентов могло окончить курс, поэтому все они должны были бороться изо всех сил, чтобы войти в это число.
Эша с Лу Шэном плелись в самом конце. По пути он просматривал воспоминания Джорина, пытаясь выяснить, в чём заключается его карма.
«Этот мир довольно интересен. Хрупкие, слабые люди контролируют чрезвычайно мощную броню. Копья и пушки, не идут ни в какое сравнение с механизированными доспехами, значительно сокращающими разрыв между разными людьми. Если взрослый и ребёнок будут использовать в бою один и тот же класс доспехов, не факт, что победит взрослый. Всё будет зависеть от уровня навыков».
Лу Шэн облизнул губы. Пробежавшись по воспоминаниям, быстро выяснил желания Джорина.
«Ну-ка, покажи мне, чего ты хочешь... Дай узнать правду! Месть?! Что, серьёзно?»
Шестнадцать лет назад в Селин-Сити произошел взрыв. Говорили что это был теракт, однако кто его совершил, так и не удалось выяснить. Предполагали, что это было покушение на какую-то шишку.
От взрыва пострадали многие здания того района. Более шестидесяти человек погибли, еще сотня получили ранения.
В детском доме, в котором жил Джорин, погибло более тридцати детей.
В том происшествии погибли все друзья Джорина.
Его самым большим желанием была месть преступнику, устроившему теракт.
Это общество сильно зависело от механизированных доспехов. Разрыв между бронёй в нём был основополагающим фактором. Благодаря этому, люди этого мира были очень находчивыми.
- Это довольно хлопотно... - Лу Шэн чувствовал себя немного подавленным. Следующим его шагом была проверка законов этого мира.
К сожалению, связь с сущностью Ян была здесь не слишком хорошей.
Законы этого мира были чрезвычайно жесткими. Любая неестественная энергия здесь ослаблялась и ограничивалось. Помимо внутренней силы и духовной сущности, всё остальное, в том числе основы Ци и кровь, было сильно подавлено.
"К счастью, с временными потоками всё в порядке. Всё как и следовало ожидать - чем быстрее временные потоки мира, тем жёстче его законы. Один день в Великой Инь эквивалентен сорока дням здесь. Неплохо, совсем неплохо", - следуя за группой, Лу Шэн думал, как преодолеть это препятствие.
Если он хочет прорваться через границы законов и приспособиться к здешней среде, чтобы его главное тело могло безопасно проявиться в этом мире, ему придется провести здесь, по меньшей мере, два года.
Естественно, если бы он собирался снять всего лишь несколько ограничений, задача не была б настолько сложной.
"Раз уж я попал сюда, буду решать проблемы, играя по местным правилам", - дух Лу Шэна продолжил сканировать его новое тело, как внутренне, так и внешне. По мере сканирования он исправлял проблемы и исцелял различные заболевания, обнаруженные в теле.
Всё это время Эша поддерживала его под руку. Она выглядела очень встревоженный.
Пока одни студенты осматривали завод, другие записывали свои ощущения и различные данные. Эти данные были очень важны для студентов, собирающихся использовать доспехи в реальном бою. Кроме того, они могли пригодиться им в будущем во время работы с доспехами.
Несколько раз пробежавшись взглядом по цеху, Лу Шэн смог понять основные принципы изготовления механизированной брони.
Основой всего здесь была, конечно же, механика. Наиболее важными деталями были материалы и ядро контроля.
Информация по этим двум аспектам держалось в тайне. Остальные же детали ничем не отличались от производимых на Земле.
- Ладно, давайте на сегодня закончим экскурсию. Все могут возвращаться в общежитие. На следующем занятии каждый должен сдать учителю Луи сочинение на три тысячи слов. Все свободны. - махнул рукой староста. Рассказав студентам о сути задания, он, развернувшись, сел в черную машину и уехал.
Многие из студентов, покинув завод, также разъехались на машинах.
Половина группы, включая Лу Шэна, остались. Это были дети из обычных семей. Попрощавшись у выхода, они разошлись в разные стороны.
Лу Шэн шёл, всё также поддерживаемый под руку Эшей. Попутно он оценивал здешние улицы, дороги и магазины.
По обе стороны серебристо-серой улицы располагались скобяный лавке. Некоторые из них были закрыты, другие открыты. Время от времени им на пути встречались торговцы уличной едой. Перед некоторыми знаниями даже выстраивались довольно длинные очереди. Похоже, эта улица была очень оживленной.
Уличные фонари по стилю напоминали средневековые европейские. Металлическая часть, обрамляющая стекло, была выкрашена в черный цвет. В них горели электрические лампочки.
Дороги и улицы были чистыми и опрятными. Проезжающие машины походили на европейские автомобили времен промышленной революции. Их двигатели громко ревели, однако при этом двигались они не очень быстро. В потоке машин попадалось множество автомобилей, на которых висели таблички с надписью "свободно".
"Какой странный мир!" - покачав головой, подумал Лу Шэн. Взмахнув рукой, он остановил одно из проезжавших мимо такси.
- Нет, Ринрин. Проезд в нем стоит слишком дорого. Давай лучше прогуляемся, - хотела остановить его Эша, но было уже слишком поздно. Лу Шэн затащил её в машину.
Они уселись на заднее сиденье четырехместного автомобиля с откидным верхом. Когда в лицо подул ветер, их волосы взметнулись вверх.
- Хорошо, хорошо. Давай сегодня поедем на такси. Прости меня, Ринрин. Я не подумала. Наверное, ты после обморока чувствуешь слабость, - наконец, поняла Эша. Её голос был наполнен раскаянием.
- Всё в порядке, - улыбнувшись, сказал Лу Шэн. - Я уже на втором курсе. Пришло время подыскать себе какую-нибудь подработку. Не могу же я вечно сидеть на твоей шее.
- Но... - начало Эша, но замолчала, не зная, что сказать. Она так и сидела, широко распахнул глаза. С одной стороны, она была рада, что он о ней заботится, но с другой стороны, её одолевал страх.
Ринрин был одним из лучших студентов Платиновый Академии. Кроме того, он был красив и хорошо сложен. Если он начнет самостоятельно зарабатывать деньги, разве не станет она для него лишним бременем?
Захочет ли Ринрин и дальше с ней встречаться, если она не будет поддерживать его материально?
Чем больше Эша об этом думала, тем сильнее волновалась.
По сравнению с ним у неё ничего не было. Ее внешность была вполне обычной. Хотя её тело было довольно привлекательным, в академии училось полно студенток и с более красивыми фигурами. Долгие часы тренировок привели к тому, что у большинства студенток были очень стройные тела, в то время как она...
Эша опустила голову - ее сердце наполнилось грустью.
- Что случилось? - Лу Шэну её поведение показалось немного странным. Однако поразмыслив немного, он понял, почему Эша чувствует себя подавленной. Дело было в их отношениях.
- Всё будет хорошо. Протянув руку, он ущипнул девушку за щёку. - Боишься, что мне может понравиться какая-нибудь другая девушка из Академии? Не думай об этом. Между подлинными отношениями и отношениями, основанными на выгоде, естественно, я выберу подлинные.
Хотя Эша всё ещё чувствовало беспокойство где-то в глубине своего сердца, его слова её немного успокоили. Взяв руку Лу Шэна, она положила её себе на бедро.

Собравшись с духом, она, опустив голову, смущенно пробормотала:
- Если ты хочешь... я... я... могу...
- Все в порядке. Давай просто следовать нашему плану, - притянув её к себе, сказал Лу Шэн.
После этого они замолчали. Лу Шэн молча любовался видами города.
Платиновая Академия располагалась во втором по величине городе Аланской Федерации - Шудманне, недалеко от самого большого завода по обработке металлов. Там же находился и самый крупный рудник.
Платиновая Академия была не единственным учебным заведением города. Кроме неё здесь были ещё две средних военных академии.
Лу Шэн внезапно подумал, что это город похож на Лондон времен промышленной революции. Из-за того, что воздух был наполнен мелкой пылью, казалось, город был охвачен туманом. Земля выглядела достаточно чистой, но если присмотреться, можно было заметить на ней тонкий слой пепла.
Люди здесь ходили в приличной одежде независимо от их финансового положения. Тона преимущественно были серыми. Пару раз на глаза ему попались живущие на улицах бездомные.
Эша покинула такси на полпути к академии. Она вернулась в арендованный ею дом. Из-за Джорина она нашла работу рядом с академией. Девяносто процентов своей зарплаты девушка тратила на своего парня, сама же едва сводила концы с концами.
Лу Шэн не последовал за ней. Отослав Эшу, он велел водителю ехать к академии. Когда такси остановилось напротив входа, спокойно вышел.
Главный вход в платиновую академию узнать было несложно - рядом с ним стояли две огромные черные металлические статуи. Они образовывали дверные косяки, на которой крепились железные ворота.
В этот момент ворота были широко распахнуты. Заплатил за проезд, Лу Шэн по знакомой дорожке вошёл в академию.
Учебные лабораторные блоки были белыми с черными крышами. Задания ничем не отличались от зданий обычного колледжа.
Студенты мужского пола были одеты в облегающее рубашки с галстуками и длинные брюки, студентки же носили блузки и чёрные кружевные юбки.
Это академия совсем не походила на военную. Скорее, она напоминала академию космического моделирования.
Медленным шагом Лу Шэн направился к общежитию. Быстро добравшись до своей комнаты, зайдя внутрь, запер дверь.
Единственной хорошей вещью в этой академии было то, что у каждого студента была отдельная комната. Здесь не было исключений.
Войдя в комнату, он посмотрел на тонкий белый металлический доспех, висевший на одной из стен.
Если бы не этот набор доспехов, комната была б просторной и светлой. Она ничем не отличалась от комнаты обычного студенческого общежития.
Спальня, кабинет, туалет, душевая - это всё, что здесь было. Единственное, чего не хватало в сравнении с жилым блоком - гостиной.
Подойти к доспеху, Лу Шэн пальцами коснулся холодной поверхности.
Она была гладкой, словно шелк.
Приподняв плечевые части, он на внутренней стороне увидел ряд надписей.
- Повседневный легкий доспех, модель Х17. Предназначен для обучения студентов.
"Это и есть броня этого мира?" - подумал Лу Шэн, с интересом его разглядывая. Потом снял доспех со стены.
Оказалось, он весил не более шести килограмм. Для защиты головы предназначался простой металлический шлем. Он мало чем отличался от обычного мотоциклетного шлема.
Сам доспех был больше похож на трико. Корпус покрывал простой белый металл, суставы и жизненно важные органы защищались белыми накладками.
Конструкция была чрезвычайно простой.
- Позволь мне узнать тайну этого мира. - сказал Лу Шэн, активируя ядро доспеха.
Глава 570. Сила Слияния. (Часть 2)
Глава 570.
Сила Слияния. (Часть 2)
- Дзинь! - затрещав, доспех внезапно раскрылся, обнажив пустую внутреннюю полость. Здесь было достаточно места, чтобы поместился один человек.
Доспех достигал почти ста девяноста сантиметров в высоту. Сам же Лу Шэн сейчас был ростом чуть выше ста семидесяти сантиметров. Обернувшись, он спиной забрался внутрь доспеха.
- Щёлк, - два наплечника, опустившись, зафиксировались на его плечах.
Вскоре за ними последовали нагрудник, пояс, поножи, и самая важная часть - шлем.
Облачившись, Лу Шэн понял, что этот комплект доспехов имеет с его телом какую-то уникальную связь.
- Это и есть Сила Слияния?
Судя по воспоминаниям Джорина, этот вид силы в мире доспехов назывался Силой Слияния.
Среди всех материалов, входивших в состав доспеха, был один особый, чрезвычайно таинственный, способный создать временную связь между бронёй и человеческим телом.
Сила Слияния позволяла хозяину легко контролировать доспех, и управлять различными его способностями.
Этот материал полностью заменил волоконно-оптические и интеллектуальные технологии. Носитель мог управлять бронёй также легко, как рука управляет пальцами. Это было чрезвычайно удобно.
«Ясно, чем выше Сила Слияния, тем более тяжелый можно носить доспех», - Лу Шэн продолжил наслаждаться чувством единения с броней, одновременно с этим повторно просматривая воспоминания Джорина.
Менее чем за десять минут он полностью разобрался в работе этой брони.
Она давала своему пользователю довольно слабую защиту. Это было равносильно ношению на теле тонкого слоя железа. Единственное, от чего она могла защитить - от выстрела из мелкокалиберного пистолета.
Поножи были оснащены оборудованием для ускорения, правда действовало это ускорение исключительно на коротких дистанциях. Никаких других дополнений у брони не было.
«Ладно, нужно это как следует изучить. И подумать, как быстро улучшить свою силу и очистить карму», - выбравшись из доспеха, Лу Шэн улегся на кровать. Задумался о пути, какой ему следует выбрать на этот раз.
«Самый простой способ - подождать месяц или два, пока не восстановится часть моих способностей. Тогда я быстро смогу найти преступника. Даже если после этого меня насильно депортируют, карма всё равно будет считаться очищенной, а миссия завершённой. Однако, я не могу терять зря столько времени. Кроме того, существует большая вероятность, что я окажусь в опасности, пока буду вести расследование. Я не могу подвергать опасности тело носителя, не обладающее силой моего главного тела. Следовательно, нужно как можно быстрее увеличить силу этого тела.
"Согласно указанным на доспехе данным, этот набор может дать своему носителю 10-ти процентную прибавку к силе. Пусть и небольшой, но это всё же бонус к защите. По крайней мере, носитель не умрет слишком легко. Возможно, мне следует начать с этого..."
Лу Шэн задумчиво почесал подбородок.
«Сила Слияния даёт носителю возможность управлять доспехом по своему желанию. Единственная проблема - ограниченные способности носителя», - подумав об этом, Лу Шэн переключил внимание на другой вопрос.
Все высококлассные доспехи находились в руках больших корпораций и организаций. Всё, что он мог себе позволить - обычные доспехи вроде тех, что носили солдаты.
У таких доспехов не было системы поддержки. Чтобы выдержать вес брони, солдат должен был полагаться только на собственную силу и выносливость.
«Моя собственная сила ограничена... миры, подобные этому, действительно доставляют много хлопот...» - вздохнул Лу Шэн. – «Но к сожалению, у меня нет другого выбора, кроме как идти по пути использования брони», - еще раз тщательно все обдумав, Лу Шэн сосредоточил своё внимание на самом главном аспекте - взаимосвязи между броней и Силой Слияния.

Именно Сила Слияния определяла, совместимы ли друг с другом броня и носитель. Сила Слияния была не совсем силой, правильнее её было называть уровнем контроля.
Сразу после активации учеником Силы Слияния, он мог управлять бронёй не толще десяти сантиметров. Так или иначе, вес доспехов ученик нес на своих плечах.
Однако ученик с выдающейся Силой Слияния мог не только управлять более толстыми доспехами, но и в определенной степени уменьшать их вес. Это было дополнением к улучшению ловкости, маневренности и других параметров брони.
- Deep Blue, - решительно сказал Лу Шэна, призывая модификатор.
«Похоже, в этот раз я не смогу сэкономить. Хотя у меня осталось всего 190000 единиц Ментальной Энергии, я должен как можно быстрее положить этому конец».
Вздохнув, он посмотрел на интерфейс Deep Blue.
Как и ожидалось, под блоком Техники Бесконечности появился новый блок.
"Сила Слияния с броней. Второй начальный уровень. (Специальные характеристики: управление броней толщиной не более 11 сантиметров).
Лу Шэн начал искать глазами кнопку "модифицировать", однако, вопреки его ожиданиям, её не было. Не появилась она и после того, как он коснулся кнопки изменить.
Тогда он углубился в свои воспоминания, но и копание в памяти ничего не дало. Судя по воспоминаниям Джорина, им просто выдали студенческие доспехи. Занятия по Силе Слияния ещё не начались. Они только недавно её активировали, и вскоре должны были приступить к изучению.
"Похоже, мне не хватает информации о том, в каком направлении следует развивать эту силу. Дайте-ка подумать... где я могу найти подобную информацию? Возможно, что-то есть библиотеке... Впрочем, сомневаюсь, что у меня есть к ней доступ. Хотя... есть же официальное пособие, по которому я буду учиться и постепенно развивать свою Силу Слияния. Всё это должно быть описано в учебных материалах. Это ведь не какая-то секретная техника, все используют одно и тоже. Вся проблема заключается в личных качествах человека - сильна или слаба его Сила Слияния».
Разобравшись в ситуации, Лу Шэн быстро понял суть проблемы.
«Но тогда… учебные материалы, учебные материалы, учебные материалы...» - бросившись в кабинет, он начал искать всё, что относилось к Силе Слияния. Однако, как оказалось, у него в комнате не было никаких учебных материалов, касающихся этого вопроса. Оказывается, он еще не забрал из учебного блока свои книги.
- Как жестоко! - поспешно накинув куртку, Лу Шэн выбежал за дверь. Он собирался забрать свои книги и быстро вернуться назад.
- Щёлк, - открыв дверь, он увидел крепкого на вид парня, привалившегося к двери комнаты напротив. Парень о чем-то тихо разговаривал с красивой девушкой с безупречным макияжем.
Этого парня все звали Железная Башня. Он был третьекурсником. Из-за замкнутости Джорина они очень редко разговаривали.
Стоявшая рядом с Железной Башней женщина была учительницей, отвечающей за курс. Ее звали Терра.
Женщина была одета в принятую в академии униформу, открывающую ее стройные ноги. Она держала в руках последний экземпляр регистрационной книги общежития.
Причиной нынешнего визита была беседа с Железной Башней. Будучи одним из лучших учеников курса, Железная Башня был выдающимся обладателем Силы Слияния четвертого уровня. Кроме того, он отлично владел боевыми навыками, обладал хорошей выносливостью и силой.
Он был в тридцатке лучших студентов своего потока.
Поначалу она возлагала на него большие надежды. Она надеялась, что у него будут некоторые достижения в методах ментального совершенствования и навыках, преподаваемых в Академии. Даже если бы ему не удалось совершить никаких подвигов, если он сможет достичь уровня Зелёной Бронзы, в будущем он станет выдающимся студентом.
Чего она никак не ожидала, что Железная Башня в технике Ментального Совершенствования сможет достичь лишь уровня Черного Железа.
Для Терры это было полным позором. Вот почему она лично пришла к Железной Башне, чтобы поговорить. Она хотела выяснить причину.
Во всей Аланской Федерации, нет, во всём мире контроллеров брони, техника Ментального Совершенствования была самым важным аспектом
В Аланской Федерации было три академии, в которых преподавали технику Ментального Совершенствования, и одной из них была Платиновая Академия.
Техника Ментального Совершенствования Платиновой Академии называлась техникой Платинового Растворителя. Она могла полностью высвободить силу брони. Техника включала в себя несколько уровней: уровень Черного Железа, Зелёной Бронзы, Серебра, Золота и Платины.
Каждый новый уровень позволял контроллеру в большей степени высвобождать силу доспеха.
Если обычный студент мог высвободить 500 килограммов силы при помощи брони, студент с уровнем Черного Железа мог высвободить 750 килограмм силы.
Однако это не было увеличением силы со стороны студента. Это был потенциал материалов брони. Однако обычные студенты не могли его высвободить.
- Железная Башня, ты должен понять. Обычные студенты смогут высвободить только 30% силы брони. Студенты с более высокими уровнями техники Ментального Совершенствования смогут высвободить 50%, 70% и даже больше. Это же огромная разница! Если твоя техника будет иметь слишком низкий уровень...
- Я знаю, учитель, - Железная Башня выглядел донельзя растерянным. - Но техника Ментального Совершенствования требует от меня пристального внимания к доспехам - мне нужно вслушиваться в голоса материалов. Что это за чертовщина? Я вообще ничего не понимаю! И ничего не могу с этим поделать!
Выйдя в коридор, Лу Шэн случайно подслушал их разговор.
Техника Платинового Растворителя была ядром Платиновой Академии. Он узнал это из воспоминаний Джорина.
Однако он не обратил должного внимания на этот факт.
Суть этой техники заключалась в том, чтобы полностью понять броню. Затем нужно было настроить себя на высвобождение силы, недоступной обычным людям.
На самом деле, это было похоже на уровень Отражающейся в Воде Луны, часто встречающийся в романах о боевых искусствах. Результатом было раскрытие потенциала брони в максимально возможной степени.
Лу Шэн сначала подумал об этом, как о прорыве, однако вскоре отбросил эту мысль.
Пройдя мимо учительницы и студента, Лу Шэн некоторое время, пока позволяло расстояние, еще слышал обрывки речи Железной Башни.
- ...мне больше нравится техника Летящей Птицы академии Дифан. Мой отец был солдатом-защитником, и мой дед был солдатом-защитником. Дело в том, что я хочу изменить эту традицию...
- Но ты же рождён быть солдатом-защитником!
Выйдя из здания общежития, Лу Шэн больше не мог слышать, о чём они говорят.
Повернув налево, он, минуя пруд, вышел на небольшую площадь. Остановился у академического книжного магазина, где продавались учебные материалы.
Книжный магазин был затенен густым пологом деревьев. Иногда из него, с толстыми книгами и учебными пособиями в руках, выходили студенты.
- Джорин? Какое совпадение! Ты тоже прошел за учебниками? - донесся до него сбоку резкий женский голос.
Это произошло как раз в тот момент, когда он собирался войти в магазин. Услышав этот голос, он, закатив глаза, обернулся.
По тенистой аллее к нему приближались две студентки с фруктовым мороженым в руках.

Одна из них - та, что повыше - была обладательницей фиолетовых волос, ниспадающих ей на плечи. Её глаза были необыкновенно большими. Этих глаз было достаточно, чтобы заставить забыть о её пресной внешности и не слишком идеальной коже.
Подражая Джорину, Лу Шэн медленным шагом приблизился к девушкам:
- Ся Чэн? Какое совпадение! Вы тоже пришли за книгами?
Их группа состояла из 50 студентов. Единственной, с кем он был более-менее близок, была эта девушка, Ся Чэн.
- Где моя форма? Не забудь мне её вернуть, ладно? У меня всего три комплекта. Через два дня мне уже нечего будет надеть, - напомнила ему Ся Чэн.
- Не волнуйся. Я принесу её тебе завтра, как только постираю, - улыбнувшись, сказал Лу Шэн.
- Хм? Ты улыбаешься... - удивлённо протянула Ся Чэн. - Я заметила, что ты нечасто улыбаешься. Неужели прошлой ночью случилось что-то хорошее?
- Всё совсем не так.
- Что-то определенно случилось... великая сила любви? Это так здорово! И кстати, тебе очень идёт улыбка, - не смогла не поддеть его Ся Чэн.
Хотя нельзя отрицать - Джорин был довольно красив. Пусть его оценки были посредственными, многие девушки из группы не отказались бы от его компании, если б не его вечно мрачный и холодный вид.
- Правда? - уклончиво ответил Лу Шэн. Насколько он понял, эта девушка ему симпатизировала.
Однако поскольку у Джорина уже было невеста, он не стал продолжать этот разговор.
- Ах, да! Ты всё ещё планируешь стать солдатом-защитником? - внезапно спросила Ся Чэн.
- Солдатом-защитником? - непонимающе повторил Лу Шэн. Затем вспомнил о желании Джорина: защищать.
Доспехи, которые носили солдаты-защитники, в основном обладали защитными способностями - у них не было никаких навыков дальнего боя.
- Да... ты же знаешь, это моя мечта, - едва заметно запнувшись, сказал он. Потом снова улыбнулся.
Солдат-защитник... в этот момент ему в голову вдруг пришла отличная идея.
Глава 571. Уровни. (Часть 1)
Глава 571.
Уровни. (Часть 1)
Перекинувшись с Ся Чэн еще парой слов, Лу Шэн с девушками попрощался. Развернувшись, уверенным шагом направился в библиотеку.
Имеющее форму подковы здание библиотеки насчитывало шесть этажей, три из которых находились под землей. Само здание было серебристо-серым. На самом верхнем, шестом этаже, висел огромный символ Платиновой Академии - шестилепестковый цветок Инбай, формой напоминающий шестиугольную звезду.
Лепестки цветка были тонкими и прямыми. Если бы не овальные тычинки в середине, Лу Шэн не смог бы отличить его от обычного шестиугольника.
Поскольку сейчас было время занятий, в библиотеке находилось не так много студентов. В это время здесь можно было встретить только учащихся со свободной парой, таких, как Лу Шэн пришедших в библиотеку в поисках учебных материалов.
Войдя в главный зал, Лу Шэн, получив от старого библиотекаря читательский билет, направился к карте этажа, чтобы узнать, где он может найти нужную ему информацию.
Судя по воспоминаниям Джорина, последний раз он заходил в библиотеку несколько месяцев назад, пытаясь расследовать произошедший много лет назад взрыв.
Тогда он полмесяца провел на нижнем третьем этаже. Пусть он и не нашёл стоящих подсказок, зато разобрался в причинах и следствиях этого инцидента.
Платиновая Академия классифицировала этот взрыв, как несчастный случай. Информация о нём хранилась в отделе учебных материалов для курса разведки и расследования убийств.
Поэтому, несмотря на то, что погибла важная персона, преступника никто не стал искать, и он до сих пор пребывал на свободе. По мнению Джорина, этот инцидент можно было считать одним из десяти самых удачных покушений на убийство Федерации.
Лу Шэн быстро нашёл отдел, где хранились материалы по Силе Слияния. Они находились в комнате А10 наземного второго этажа.
- Бам, - внезапно кто-то несильно толкнул его сзади.
- Прости. Я не хотел, - почесал затылок обычной внешности парень в очках. Отдышавшись, он продолжил извиняться: - Я слишком быстро бежал и не успел затормозить.
- Всё в порядке, - заверил его Лу Шэн. - В следующий раз будь осторожнее.
- Конечно, конечно. - поспешно закивал парень. Затем, посмотрев на напольную разметку, бросился прочь. Забежал в ближайший лифт, едва открылись двери.
Затем двери лифта медленно закрылись. Погруженный в свои мысли Лу Шэна остался стоять на месте. Пошарив в кармане, он неожиданно обнаружил там непонятно откуда взявшуюся записку.
- Как интересно... - приподнял бровь он, но записку вынимать не стал. Вместо этого поднялся по лестнице на второй этаж.
На пустынном лестничном пролёте молча вынул записку.
На ней был написан ряд маленьких, чётких слов: «Будь осторожен».
«Снова этот почерк», - Лу Шэн нахмурился. В прошлый раз Джорин пришел в библиотеку, чтобы расследовать инцидент со взрывом, по наводке, указанной в похожей записке.
И вот он снова в библиотеке, и снова ему подложили записку.
Единственная разница - неловкий очкарик, с которым он столкнулся, совершенно не походил на прежнего посыльного.
«Как же всё это странно... нужно быть осторожнее. Похоже, расследование Джорина понравилось далеко не всем. И возможно, моё появление в этом мире далеко не случайность», - у него появились кое-какие догадки, когда он ненамерено искрами вырубил Джорина.
Лу Шэн медленно поднялся на второй этаж, где было не так уж много людей. Места вдоль коридора были заняты обнимающиеся парочками. Некоторые даже целовались, будто были здесь совершенно одни.
Не обращая на них внимания, Лу Шэн направился к комнате А10. Толкнув дверь, вошел внутрь.
Администратором читального зала была молодая студентка. Сидя за столом, она читала что-то из "Хроник ХХХ",
Лу Шэн молча протянул ей на проверку свою карточку. Небрежно на нее взглянув, девушка её сразу же вернула.
Получив обратно карточку, Лу Шэн обвел взглядом помещение. К его удивлению, в читальном зале было всего несколько человек.
- Оружие и боевые действия - слева, Сила Слияния и внешние части машины - справа. Располагайся, - лениво зевнув, сказала администратор, даже не подняв головы. Она продолжила читать, больше не обращая на Лу Шэна внимания.
Впрочем, последнему было всё равно.
Из-за не слишком большого различия в таланте и простоты развития, Силе Слияния не уделялось должного внимания.
Методы обучения Силе Слияния в академиях были во многом схожи. Разница заключалась в выборе.
Всё сводилось к таланту, которым обладал человек. Между теми, у кого был наибольший талант и теми, у кого был наименьший, был лишь небольшой разрыв. Поэтому, вполне естественно, что Сила Слияния не считалась здесь чем-то значимым.
Миновав сидящих на корточках и читающих какие-то книги студентов, Лу Шэн быстро нашёл стеллаж с материалами по Силе Слияния.
"Введение в Силу Слияния", "Путь Силы Слияния", "Исследование Силы Слияния", "Освободить Своё Сердце", "О Силе Концентрации", "На 365 день я влюбился в Силу Слияния".
Названия некоторых книг были настолько забавными, что у Лу Шэна мгновенно пропал к ним интерес.
Быстро просмотрев названия, он выбрал самую простую книгу: "Три основные школы Силы Слияния".
Взяв книгу в руки и начав небрежно ее листать, Лу Шэн быстро понял, что представляет собой эта так называемая Сила Слияния. Вот как она описывалась в книге:

"...после десятилетних дебатов учёные так и не пришли к единому мнению относительно природы происхождения Силы Слияния. Одни говорили, что это духовное воплощение разума, другие считали её проявлением концентрации и чувств. Были даже те, кто утверждал, что эта сила дана людям Богом, чтобы те могли себя защитить. Этот тип силы чрезвычайно стабилен. Ключевым фактором, влияющим на Силу Слияния, была физическая подготовка и координация тела с разумом».
"В современном обществе существует три основных способа обучения Силе Слияния. Первый – «Пятый Набор Железного Креста». Второй – «Семьдесят Семь Вариаций Самомассажа». Третий – «Три Механизма Железного Человека".
Хотя стили и акценты трех способов обучения Силе Слияния были разными, общая доктрина в них была одна. Все они работали над развитием способности человеческого организма. Хотя методы были разными, результат был схож. В первую очередь, это свидетельствовало о том, что методы обучения в этом мире были достаточно развиты.
Именно такие выводы напрашиваюсь после сравнения. Поскольку все три метода были схожими, в конце концов он выбрал тот, который давал меньше всего побочных эффектов. Учитывая обстоятельства, это было лучшим выбором. Он выбрал Три Механизма Железного Человека.
Этот метод имел явное преимущество в сравнении с двумя другими. Однако был у него и один значимый недостаток - контроллер сильно уставал. Поэтому этот метод мало кто выбирал.
"Остановлюсь на нём. Посмотрим в чём суть этого метода обучения".
Три Механизма Железного Человека были очень просты. Он был разделён на три этапа. После того, как тренирующийся достигал последнего этапа, он высвобождал Силу Слияния человеческого тела.
Согласно статистике, процесс занимал примерно три года.
Лу Шэн быстро запомнил все три этапа. Они включали в себя похожие на йогу движения и позы. Практикуя их, человек заметно прибавлял в весе.
Слов в руководстве было не так уж и много. Всего около четырех тысяч вместе с пояснительными рисунками. Для Лу Шэна, находящегося на уровне Оружейного Владыки, на запоминание такой малости ушло всего две минуты, спустя которые он полностью запомнил все три этапа метода тренировок. После этого он попытался найти описание метода Трех Механизмов Железного Человека в других книгах.
В результате он просмотрел несколько десятков книг. Объединив полученную информацию, составил своё руководство по изучению этого метода, исключающее все возможные ошибки.
"Ну что ж, теперь можно приступить к первому этапу. Займусь этим сразу же, как вернусь в общежитие. Слава Богу, у этого метода обучения низкие требования к окружающей среде".
Положив книгу обратно на полку, Лу Шэн вышел из-за стеллажа.
- Джорин? - в проходе между книжными стеллажами стоял высокий парень с длинными волосами. Судя по удивлённому выражению лица, студент не ожидал его здесь увидеть. - Ты тоже здесь?
- А, это ты, Шаджай? - Лу Шэн тоже был удивлён. В отличие от наивного Джорина, появление в библиотеке во время занятий старосты курса выглядело для него подозрительным.
- Да, хочу проверить кое-какую информацию. Джорин, как ты себя чувствуешь? Уже лучше? Ты, тогда, кажется, сильно пострадал, - по-доброму посмотрел на Лу Шэна Шаджай.
- Спасибо за заботу, староста. Я чувствую себя намного лучше, - небрежно ответил Лу Шэн.
- Это хорошо, - в глазах Шаджая промелькнуло легкое недоумение, которое он постарался быстро скрыть.
- Не буду тебя отвлекать. Я уже ухожу, - добавил Лу Шэн.
- Мм-хм. Хорошо, - едва заметно кивнул Шаджай, глядя в удаляющуюся спину Лу Шэна. Выражение его лица постепенно стало холодным. - Не могу поверить, что он после такого смог выжить. Вот же счастливчик! - сказав это, Шаджай занялся своими делами. Вскоре, выбрав нужную книгу, он покинул читальный зал.
Через некоторое время в читальном зале снова появилась фигура Лу Шэна. Обведя взглядом помещение и не увидев там Шаджая, он только лишний раз убедился в правильности своих подозрений.

***
Вернувшись во второй половине дня в общежитие, Лу Шэн сразу же приступил к тренировке первого этапа Трех Механизмов Железного Человека. Никакие дополнительные вещи ему для тренировки не требовались, следовательно, он мог спокойно заниматься в своей комнате.
"Представьте себе слой слизи, медленно, сантиметр за сантиметром, покрывающий поверхность вашей кожи. Думая об этом, примите позу, изображённую на рисунке".
Лу Шэн уже давно занимался боевыми искусствами и знал много различных техник и секретных искусств. Естественно, он был чрезвычайно искусен в базовых упражнениях.
Однако тело Джорина было слишком слабым. Оно не могло выдержать слишком большую нагрузку. Поэтому, не успел Лу Шэн завершить все движения первого этапа, как почувствовал резкую боль в каждой мышце своего тела.
"Начало положено. Основы инициированы", - подумав об этом, Лу Шэн решил немного отдохнуть. Налив себе стакан воды, залпом выпил.
- Deep Blue, - тихо позвал он.
Перед ним вспыхнул бледно-голубой экран модификатора. Лу Шэн сразу же перевел взгляд на последний блок.
«Сила Слияния. Второй начальный уровень (Три Механизма Железного Человека: инициировано.)
(Особые характеристики: Возможность управлять доспехам толщиной до одиннадцати сантиметров.)»
- Ну что ж, продолжим? - не стал медлить Лу Шэн. Мысленно коснулся кнопки изменить под модификатором. Затем перевел взгляд на блок Силы Слияния.
- Поднять Три Механизма Железного Человека на один уровень.
Было израсходовано чуть меньше единицы Ментальной Энергии.
Лу Шэн едва успел заметить, как по экрану прошла легкая рябь. Экран, на миг расплывшись, сразу же стал четким. Первым, что бросилось в глаза, было:
"Три Механизма Железного Человека. Первый уровень первого этапа. (Сила Слияния - третий начальный уровень.)
Лу Шэн явно почувствовал, как внутри него зашевелилось какая-то невидимая сила. Это чувство было очень необычным. Словно внезапно улучшилось его понимание и осознание окружающих объектов.
"Значит, она увеличилась на один уровень?" - заглянув в книгу, Лу Шэн узнал, что существует три уровня Силы Слияния.
Начальный, средний и высший.
Каждый из уровней был разделен на пять ступеней. Таким образом, три уровня включали в себя 15 ступеней. Обычные люди, тренируясь в соответствии с методом обучения, постепенно могли развить свою Силу Слияния. Границы обычных людей находились в пределах второй-третьей ступени среднего уровня.
Но Лу Шэн не был обычным человеком…
- Итак, продолжим.
Глава 572. Уровни. (Часть 2)
Глава 572.
Уровни. (Часть 2)
- Тридцать пять баксов, - стоявший за обветшалой, пожелтевшей стойкой крючконосый официант в белой рубашке и подтяжках, умелыми движениями смешивал коктейль. Добавив все ингредиенты, вылил напиток в стоящий перед ним стакан.
В светло-красном коктейле плавали красные крупинки, похожие на хлопья начавшейся сворачиваться крови.
Перед барной стойкой стоял молодой человек в серой ветровке. Взъерошив короткие золотистые волосы, парень положил мелочь на стойку. Взяв стакан, сделал несколько глотков.
- И чего хочет начальство? В Платиновой Академии слишком много глаз. У них был шанс, но они его упустили. И что, потерпев неудачу, они теперь решили обратиться ко мне? Сложно... простой награды тут будет недостаточно...

- Вознаграждение увеличат, не переживай. Кроме того, у нас в академии есть свой человек, так что можешь действовать спокойно, - сухо ответил официант. - Естественно, снижение сложности означает и снижение вознаграждения - тебе придётся разделить его с нашим инсайдером. Это ведь не проблема?
- Инсайдер, значит? Ладно, я возьмусь за эту работу, - парень почесал пальцем нос. Потом, хмыкнув, одним глотком допив свой напиток, и перевернув вверх дном стакан, развернувшись, вышел.
- У этого мальца даже нет легальной солдатской брони, а мы собираемся послать против него Ночного Странника, - покачав головой, сказал официант.
Прошедшая в этот момент мимо него официантка тихо сказала:
- Ночной Странник скоро накопит достаточно ресурсов, чтобы повысить свою броню до уровня титулованной. Ты так не думаешь?
- Скорее всего. В этом городе всего несколько человек владеют Титулованной Броней. Их можно пересчитать по пальцам. После этой работы, думаю, начальство пришлет сюда несколько высших Генералов Брони, и тогда у нас появится много дел, - пожав плечами сказал официант. - Давай насладимся покоем, пока у нас есть такая возможность.
Генералами Брони называли могущественных бойцов, обладающих набором лично изготовленных доспехов.
Эти люди, как и все, начинали со стандартной солдатской брони. Продвигаясь вверх, они собственным трудом достигли своего нынешнего положения. Упорно тренируясь на протяжении многих лет, они постепенно находили свои достоинства и недостатки. Благодаря этому, они со временем разрабатывали наиболее подходящую им броню.
В отличие от Солдатской Брони, Генеральская Броня, в основном, предоставлялись высокопоставленным военным офицерам. Материалы, из которых она была сделана, отличались высоким качеством.
Генеральская Броня, улучшенная в процессе доработки, была способна высвобождать огромную силу.
Правильно используя такую броню, можно было стать великим воином, способным одолеть одновременно 10 противников. Такие люди играли ключевую роль в боевых тактиках. Они были эквивалентны по силе отряду спецназа обычных людей.
В Аланской Федерации Генеральская Броня делилось на титулы, поэтому её называли Титулованной Генеральской Броней.
Покинув бар, Ночной Скиталец, свернув за угол, зашёл в маленький магазинчик, где купил пачку сигарет. Достав одну, затянулся горьким дымом.
"Главный экзамен Платиновой Академии вот-вот начнется. Думаю, лучше всего это будет сделать на следующий день после экзамена. Слабость после возбуждения - лучший момент для атаки», - сунув руку в карман, он достал оттуда маленькую записку. Развернув её, посмотрел на чёрно-белый портрет. Ещё раз прочитал краткое описание.
Портрет был нарисован одним из студентов, учащихся на курсе доспехов Платиновой Академии.

***

"Что ж, а теперь давайте посмотрим, как быстро это тело может адаптироваться к улучшениям", - усевшись на кровать, Лу Шэн сосредоточил свой взгляд на интерфейсе Deep Blue.
- Повысить уровень Трех Механизмов Железного Человека.
Стоило ему сосредоточиться, как изображение снова расплылось. Спустя несколько мгновений оно снова стало четким.
"Три Механизма Железного Человека - первый этап, второй уровень. (Сила Слияния - четвертый начальный уровень)
Он почувствовал, как в его теле что-то неуловимо изменилось. Лу Шэн слегка нахмурился. Судя по ощущениям, это улучшение, по сравнению с предыдущим, была более незначительным.
- Еще раз! - он снова сосредоточился. Экран, на миг расправившись, снова стал четким.
"Три Механизма Железного Человека - первый этап, третий уровень. (Сила Слияние - 4 начальный уровень.)"
И на этот раз степень улучшения была слишком незначительной, чтобы поднять Силу Слияния на новый уровень.
«Не пойму, проблема заключается в методе тренировки или просто этому телу не хватает потенциала?» - нахмурившись, пробормотал Лу Шэн. - "Ладно, продолжим. Уж очень любопытно, как далеко я смогу продвинуться.
Успокоившись, Лу Шэн продолжил процесс развития силы. С имеющейся технической базой и материалами, в которых были указаны все последовательные шаги, модификатор был способен значительно сократить время, необходимое ему для тренировки.
Этот метод обучения заключался в том, что человек, тренируясь на протяжении нескольких лет, постепенно повышал свой уровень. Однако Лу Шэн сумел сократить процесс и завершить его в кратчайший промежуток времени.
По сути, это была не совсем модификация, поэтому и ментальной энергии он потратил немного.
"Три Механизма Железного Человека - первый этап, четвертый уровень. (Сила Слияния- четвертый начальный уровень.)"
В мгновение ока уровень метода тренировок стал таким же, как и уровень Силы Слияния. Оба находились на четвёртом уровне.
Лу Шэн внимательно осмотрел свое тело, надеясь увидеть в нём хоть какие-то изменения, однако ничего не заметил. Вздохнув, он решил продолжить.
- Улучшить Три Механизма Железного Человека.
- Пш-ш-ш-ш, - экран, на миг расплывшись, вскоре снова стал ясным.
"Три Механизма Железного Человека - первый этап, пятый уровень. (Сила Слияния - пятый начальный уровень.)"
Наконец его Сила Слияния увеличилась.
Однако Лу Шэна это не слишком обрадовало. Он продолжил модифицировать метод обучения.
Постепенно он начал чувствовать пределы этого тела. Количество ментальной энергии, которую он тратил, тоже начало увеличиваться.
На пятом этапе была израсходована одна единица.
- Продолжить улучшать Три Механизма Железного Человека.
В следующее мгновение его Сила Слияния повысилась. От начального пятого уровня до среднего первого, потом среднего второго, среднего третьего... после чего всё неожиданно прекратилась.
"Значит, это и есть естественный предел этого тела?" - благодаря быстрым, последовательным улучшениям, Лу Шэн немного разобрался в том, что же такое на самом деле Сила Слияния.
Она была подобна всеобъемлющему силовому полю. Именно сочетание тела и разума в определенном соотношении и породило естественным путем это своеобразная силовое поле.
Потребляя ментальную энергию и выносливость, это силовое поле могло усиливать чувства контроллера.
Постоянное совершенствование Трех Механизмов Железного Человека преобразовало контуры мышц этого слабого тела. За несколько минут из среднестатистического парня он превратился в крепкого, хорошо сложенного студента.
- Большего это тело не выдержит. Мой метаболизм, в сравнении с изначальной скоростью, увеличился в пять раз. Я не могу рисковать. Нужно время, чтобы тело привыкло к изменениям, - вздохнул Лу Шэн. Поднявшись, он налил себе стакан воды.
Побочным эффектом улучшения Трех Механизмов Железного Человека было повышение выносливости и силы этого тела. Однако они все еще находились в пределах возможностей обычного спортсмена.
К счастью, Джорин был не слишком социально активным. Через несколько дней в академию пришла Эша - принесла выстиранную форму. Воспользовавшись этой возможностью, Лу Шэн навестил Ся Чэн, чтобы вернуть той одежду.
Кроме этого, Лу Шэн больше ничем не занимался. Каждый день он плотно пообедав в столовой, отдыхал в общежитии, ни с кем не общаясь.
Возможно, это было связано с небольшим улучшением и целебным эффектом его сущности Ян, но к четвертому дню Лу Шэн полностью приспособился к новой скорости метаболизма.

Не откладывая, он преступил к следующему этапу улучшений.
Наступила полночь, а он всё никак не мог уснуть. Поднявшись, выпил стакан воды. Его тело к этому времени практически исцелилось. Решив немного проветриться, Лу Шэн поднялся на крышу.
Было уже четыре утра. Рассвет еще не наступил, поэтому небо было темным. Поскольку луны на нём не было, оно было черным, как смоль.
Выбрав место поудобнее, Лу Шэн присел.
- Как же хорошо иногда сменить мир и расслабиться, - открыв пачку прессованных бисквитов, он сунул один в рот.
"Deep Blue", - мысленно позвал он. Перед его глазами тут же вспыхнул светло-голубой экран.
Он планировал продолжить совершенствовать Силу Слияния, когда уловил смутный запах крови.
"Не понял. Почему в академии пахнет кровью?" - насторожился он.
- Топ... топ... топ…
Его уши уловили серию легких шагов, донесшихся с края крыши.
Лу Шэн сжался в углу так, чтобы его никто не заметил.
- Ты принес?
- Угу. Всё здесь, - шёпотом заговорили двое мужчин.
- Наложенным платежом.
- С тобой приятно иметь дело.
- Как мило... Хм?! Ты!!! - внезапно воскликнул один из мужчин, однако закончить он не успел - его заставили замолчать.
Лу Шэн прищурился. Затем услышал шлепок упавшего тела и хлюпанье извлекаемого из плоти клинка. Он не спешил подниматься, продолжая тихо сидеть в своем укрытии. Ему в голову пришла неплохая идея.
Крышу наполнил звук разрезаемой плоти. Менее чем за 10 минут всё снова стихло.
Шаги медленно стихли в направлении лестницы.
После того, как убийца ушел, Лу Шэн выбрался из своего укрытия. Выражение его лица ничуть не изменилась. Он внимательно осмотрелся. Кроме слабого запаха крови, в воздухе не чувствовалось никаких других запахов.
- Как интересно. - уголки его губ поползли вверх. Быстро спустившись по лестнице, он наткнулся на идущего ему навстречу Железную Башню.
Это был живущий напротив него сосед. В руках он держал железную палку толщиной с предплечье. С мрачным выражением лица он торопливо поднимался по лестнице.
Улыбнувшись ему, Лу Шэн продолжил свой путь.
- Стой! - внезапно окликнул его парень.
- Что? - обернувшись, Лу Шэн озадаченно посмотрел на соседа.
- Это ведь ты? - спросил Железная Башня. Некоторое время он пристально смотрел на Лу Шэна, после чего холодно продолжил. - Я лично видел, как Билли только что поднялся на крышу, после чего его сенсор исчез.
- Билли? Это еще кто? - Лу Шэн не знал никого с таким именем.
Если бы это был старый Джорин, он сейчас бы внутренне съёжился, глядя на Железную Башню, чья Сила Слияния находилась на четвёртом среднем уровне.
Мало того, что Сила Слияния Железной Башни была рангом выше, чем у него, его телосложение, сила и боевые навыки также находились на более высоком уровне.
Железная Башня был лучшим студентом не только в своей группе, но и на всем своём курсе. Кроме того, его поддерживала влиятельная семья. С другой стороны, Джорин - обычный бедный студент.
- Хочешь сказать, ты его не знаешь? - нахмурился Железная Башня. - Надеюсь, ты говоришь правду. Я обязательно доберусь до сути произошедшего. Скажи Цуань Шихуэй, я обязательно добуду какие-нибудь улики, после чего... убью её!
Лу Шэн молча слушал, понятия не имея, кто такая эта Цуань Шихуэй. Судя по озлобленно взгляду Железной Башни, она была человеком чрезвычайно опасным.
- Если я скажу, что моё появление здесь - полная случайность, ты мне поверишь? - всё-таки попытался защитить себя Лу Шэн.
- А ты как думаешь? - насмешливо спросил Железная Башня. Больше не обращая внимания на Лу Шэна, он продолжил торопливо подниматься.
Лу Шэн не стал ничего говорить. Было очевидно, что он случайно влез в какое-то дело.
Расставшись с неприветливым соседом, он продолжил спускаться по лестнице. Подойдя к лифту, заметил, что двери открыты. Внутри, держа палец на кнопке "закрыть", стояла стройная, высокая студентка.
Странным было то, что её глаза были слегка прикрыты, словно она задремала.
Лу Шэн остановился в нескольких метрах от лифта. Уставился на девушку.
У неё были чёрные волосы до плеч. Черты лица были тонкими и изящными, а один глаз закрывала пурпурная повязка. Её губы были изогнуты вверх в некоем подобии застывшей улыбки.
Ещё Лу Шэну показалось странным, что на ней, поверх формы, была надета серая ветровка.
- Заходить не собираешься? - медленно открыв глаза, девушка посмотрела на стоящего недалеко от лифта Лу Шэна.
- Значит, это тебя ищет Железная Башня? - нахмурившись, предположил Лу Шэн.
Глава 573. Идентификация. (Часть 1)
Глава 573.
Идентификация. (Часть 1)
- Значит, это тебя ищет Железная Башня? - нахмурившись, предположил Лу Шэн.
- Не знаю, - небрежно пожала плечами девушка. Пригладив рукой волосы, она небрежно откинула их за спину. - Ты заходишь? Или я закрываю дверь. - сказала она, убирая палец с кнопки "открыть".
- Вперёд, - холодным тоном сказал Лу Шэн.
Двери лифта медленно закрылись.
Девушка облокотилась на металлическую стенку, откинув голову назад, словно отдыхая.
Сквозь щель между дверями лифта Лу Шэн мельком увидел на её пальце блестящее тёмно-золотое кольцо. Кажется, это было кольцо, используемое для управления доспехами.
Подобные кольца позволяли контроллеру следить за своими доспехами на расстоянии. Обычно их носили только те, у кого была идентифицированная броня.
Очевидно, девушка привезла с собой в академию настоящий доспех.
Ему очень хотелось войти в лифт, и он уже даже собирался последовать своему желанию, когда внезапно почувствовал запах крови. Этот запах был очень похож на тот, что он уловил на крыше.
Кроме того, от девушки исходила слабая аура угрозы.
"Как и следовало ожидать, этот мир тоже таит в себе угрозу", - после сегодняшнего происшествия Лу Шэн твердо решил как можно скорее обзавестись собственной идентифицированной броней.
В противном случае ему будет сложно себя защитить. Он не хотел выпускать на волю свое главное тело так скоро после прибытия и быть депортированным согласно законам любого мира.
"Сегодня вечером я доведу свою Силу Слияния до предела, а после найду способ заработать денег и куплю себе броню.
Сейчас же он не мог сравниться в силе ни за Железной Башней, ни с девушкой с повязкой на глазу. Железная Башня был ненамного сильнее его, в отличие от девушки.
Правда заключалась в том, что без идентифицированной брони единственным средством борьбы для него было его собственное тело. Такая ситуация его совершенно не устраивала.
Ещё немного постояв перед лифтом, он, обернувшись, пошел вниз по лестнице.
Вернувшись в свою комнату и закрыв дверь, услышал, как спустившийся по лестнице Железная Башня тоже зашёл в свою комнату.
Тяжёлый стук его двери ясно говорил о ярости, которую он испытывал.
Сняв куртку, Лу Шэн направился в душ. Переодевшись в свежую одежду, улегся на кровать.
- Deep Blue, - перед ним вспыхнул светло-голубой экран модификатора.
Привычным движением нажав кнопку "изменить", Лу Шэн сказал:
- Улучшить Три Механизма Железного Человека.
Экран тут же расплылся.
Спустя несколько дней адаптации дух Оружейного Владыки Лу Шэна исцелил все повреждения этого тела. Печать на Сущности Ян за эти несколько дней тоже немного ослабла, благодаря чему он смог исправить некоторые недостатки этого тела.

Его здоровье уже не было таким слабым, как несколько дней назад.
За несколько дней тренировок он создал для этого тела чрезвычайно прочную основу.
Причина, по которой Лу Шэн ждал несколько дней, прежде чем продолжить совершенствование, заключалась в том, что он хотел предотвратить разрушение своих основ.
Хотя он мог за короткое время повысить свою Силю Слияния до максимального уровня, это не соответствовало его первоначальному плану.
Его Сила Слияния быстро достигла среднего четвертого уровня. Три Механизма Железного Человека также достигли четвертого уровня второго этапа.
Лу Шэн внимательно осмотрел своё тело. На этот раз, кажется, оно не испытывало никакого давления. Видимо, организм Джорина раньше был слишком слаб, что мешало улучшению.
Даже несмотря на кажущуюся легкость задачи, он решил улучшать свой уровень постепенно, боясь, что тело не будет поспевать за слишком быстрыми изменениями.
По правде говоря, он мог бы сразу преодолеть два, а то и три уровня. Однако Лу Шэн предпочитал спешке стабильность, что заставило его выбрать более безопасный путь.
"Не нужно быть слишком опрометчивым. Буду двигаться шаг за шагом», - Лу Шэн посмотрел на всё ещё размытый экран, который медленно начал проясняться
"Три Механизма Железного Человека - пятый уровень второго этапа". Сила Слияния тоже повысилась, достигнув пятого среднего уровня.
За этим последовала целая серия легких прорывов. Лу Шэн быстро достиг первого уровня третьего этапа, в то время, как кго Сила Слияния достигла высшего первого уровня.
Высший уровень был пределом, которого могли достичь элиты. Обычные тесты классифицировали Силу Слияния высшего уровня, как предел человеческого тела.
Уже в одном этом Лу Шэн превзошёл 99 процентов студентов академии. Его Сила Слияния была уже на невообразимо высоком уровне.
Задумавшись, он вдруг понял, что Сила Слияния студентки, встречной им в лифте, также была на высшем первом уровне.
Высший первый и второй уровни считались пределом человеческого тела этого мира. Уровни с третьего по пятый были больше теоретической концепцией, чем реальностью.
Силы Слияния первого высшего уровня было более чем достаточно. Поднимать ее выше просто не имело смысла. Человек не мог нести слишком тяжелую ношу. Следовательно, первый высший уровень был вполне достаточным статусом.
Лу Шэн снова просканировал своё тело. Честно говоря, оно никогда не чувствовало себя лучше. Он был полон энергии, а его сила неуклонно росла.
- Похоже, моё тело научилась отлично адаптироваться к изменениям. Можно продолжить.
"Три Механизма Железного Человека - второй уровень третьего этапа".
"Три Механизма Железного Человека - третий уровень третьего этапа".
"Три Механизма Железного Человека - четвертый уровень третьего этапа".
...
...
...
"Три Механизма Железного Человека - второй уровень 1326-ого этапа".
"Три Механизма Железного Человека - третий уровень 1326-ого этапа".
Лу Шэн лежал на кровати. Он чувствовал, что его Сила Слияния простирается уже на километр.
"Думаю, пока этого будет достаточно", - подумал он, перекрывая поток ментальной энергии, подпитывающий его Силу Слияния. Всё, что ему требовалось на этой стадии - укрепить себя в соответствии с техникой Трех Механизмов Железного Человека. Потратив всего 1000 единиц ментальной энергии, он получил отличнейший результат.
Однако улучшение Силы Слияния давало ему лишь одно - облачившись в броню, он будет лучше чувствовать окружающий мир. Никаких других существенных изменений не произошло. Это не могло не разочаровать Лу Шэна.
"Ладно, пора бы заняться поисками подходящей брони", - поднявшись с кровати, он посмотрел в окно.
Благодаря своей Силе Слияния, он мог чувствовать мир в радиусе одного километра. До его слуха долетело жужжание насекомых, шум ветра и сопение спящих студентов, журчание текущей воды, и даже писк комаров.
«Сила Слияния подобна сенсорной силе. Кроме того, она увеличивает скорость реакции, делает человека более проворным. Что ж, пришло время мне подумать над тем, как получить хорошую идентифицированную броню", - подумал Лу Шэн, сидя на кровати скрестив под собой ноги. Его невероятно обширная Сила Слияния была подобна невидимым щупальцам. С ее помощью он мог чувствовать всё, что происходит в радиусе одного километра.
Каждое движение, совершенное кем-то в этой области, отражалось в его сердце.
Некоторое время он расслабленно лежал. Потом его лицо внезапно изменилась. Он медленно поднялся.
Как для человека, обученного боевым искусствам, этот шаг не представлял для него сложности. Однако баланс его тела всё еще оставлял желать лучшего.
- Это тело отстаёт от моих команд. Возможно, продолжительность обучения ещё слишком коротка, и мне нужно потренироваться в чисто боевых приемах.
Покопавшись в своих воспоминаниях, Лу Шэн быстро нашёл самую подходящую для этого тела технику.
Он нашёл ее в библиотеке секты "Багряных Китов". Запомнил на всякий случай, как обычно делал.
Это была чисто физическая формула мастерства, поэтому Лу Шэн её не культивировал. Он рассматривал её, как способ увеличить свои знания о боевых искусствах.
Кто бы мог подумать, что однажды она ему пригодиться.
Стоило только подумать, как в модификаторе появился новый блок.
"Тысяча восемь форм сливового цветка, преломляющего руку. Не инициировано. (Всего пять уровней)."
"С моей нынешней физической подготовкой, я смогу подняться до вершины мастерства за раз", - ненадолго задумавшись, Лу Шэн уставился на блок с неинициированным боевым искусством.
- Поднять "Тысяча восемь форм сливового цветка, преломляющего руку" на пять уровней.
Экран, расплывшись, через несколько мгновений снова стал ясным. Процесс повторился пять раз.
Лу Шэн почувствовал, как две единицы ментальной энергии, выскользнув из его главного тела, влились в тело-симбиот.
Его руки, плечи, грудь, спина, да и всё остальное тело, начали медленно нагревается. Температура неуклонно росла.
Поняв, что происходит, он направил поток своей сущности Ян в различные части тела. Это было сделано на всякий случай, если вдруг из-за слишком быстрого улучшения его тело пострадает.
Ощущение длилась с десяток минут, после чего, замедлившись, остановилось.
Включив висевший над кроватью светильник, Лу Шэн, подняв руку, оторвал от поверхности своего тела тонкий слой полупрозрачной кожи.
В месте, где кожа была содрана, его тело стало белым, словно нефрит. Линии мускулов рассмотреть было невозможно. Его руки стали изящнее, чем у девушки.
- Неплохо, - Лу Шэн удовлетворенно сжал кулаки. Он чувствовал, что верхняя часть его тела уже способна справиться с давлением Силы Слияния.
Быстро поднявшись, он накинул куртку. Затем вышел за дверь.
Поскольку на дворе стояла глубокая ночь, коридор был пуст.
Лу Шэн, прикрыв глаза, быстро зафиксировал местоположение своей цели. Затем начал стремительно спускаться по лестнице.
Войдя в лифт, стараясь не попадать под камеры наблюдения вышел из здания. Двигался исключительно по слепым зонам.
Снаружи дул холодный, пронизывающий ветер. Деревья, покачиваясь, шелестели листвой.
Он продолжал двигаться вперёд, держась в тени зданий. При помощи своей Силы Слияния он мог уловить даже жужжание электрических камер. Таким образом, Лу Шэну достаточно легко удавалось избегать внимания системы видеонаблюдения.

Его Сила Слияния находилась в сравнении с остальными на недосягаемом уровне. Его смело можно было называть монстром этого мира.
Прокравшись мимо жилых помещений и столовой, он быстрым шагом направился к баскетбольной площадке, расположенной рядом с учебными блоками. Увидел стоявшего у проволочной изгороди средних лет мужчину с короткими седыми волосами. Его руки лежали на заборе, а сам он смотрел куда-то вдаль.
У его ног на коленях стояла темноволосая девушка, изо рта который непрерывно текла кровь.
Казалось, эти двое о чём-то разговаривают. Прислушавшись, Лу Шэн понял, что разговаривают они на каком-то незнакомом ему диалекте.
Прячась в тени, Лу Шэн молча наблюдал, как девушка пытается что-то сказать, но её жизнь исчерпалась быстрее, чем она успела это сделать.
Седовласый, повернув голову, посмотрел на лежащую на земле девушку. Некоторое время он стоял неподвижно.
Она была его старшей дочерью. А еще, она была человеком, поклявшимся его убить. Из всех своих пятидесяти детей он больше всего надежд возлагал на эту дочь. Увы, в конце концов она его разочаровала.
- Ты проиграла любви и дружбе. Всего за три года ты опустилась до такого. Какая жалость... - он погладил длинные волосы дочери.
- Ты забыла, что эмоции - самое большое препятствие для нашего рода. Если ты впустишь в своё сердце эмоции, твой клинок перестанет быть острым...
Он был третьим лучшим убийцей семьи Бай из племени ассасинов. Также он был лучшим звёздным убийцей в мире. Когда он узнал, что его дочь влюбилась, решил поступить с ней по законам семьи.
- Убийца не имеет права любить... всё что ему нужно - умение убивать, всё остальное неважно. Это единственный способ... не быть поглощенным вечной тьмой, - в глазах Бай Ши промелькнул намёк на печаль.
Глава 574. Идентификация. (Часть 2)
Глава 574.
Идентификация. (Часть 2)
- А теперь пришло время поохотиться на твоих друзей... - выпрямившись, Бай Ши медленно шагнул в темноту.
Когда он исчез, Лу Шэн направился к месту убийства, намереваясь всё здесь прибрать. Приблизившись, почувствовал наличие у мёртвой девушки брони.
Как же хорошо, он мог забрать её себе. Даже если не сможет носить, хотя бы продаст. Однако, когда Лу Шэн уже собирался выйти из тени, к девушке подлетели две фигуры в черных одеждах и белых масках. Склонившись над телом, они начали привычными движениями его обыскивать.
На мгновение у Лу Шэна промелькнула мысль их атаковать, однако он сразу же отбросил ее в сторону.
Эта академия была явно не так безопасна, как он думал вначале. В ней то и дело гибли люди. Меньше чем за день он стал свидетелем двух убийств.
Судя по движениям людей в черном, они не впервые занимались подобным. Вполне возможно, им приходилось делать это довольно часто.
То, что они так свободно передвигались по академии, говорило о том, что у них здесь были связи.
«Всё, чем я сейчас располагаю - Сила Слияния. Я пока не могу сражаться с людьми в доспехах. Какой позор...» - первоначально Лу Шэн намеревался сам позаботиться о теле. Он никак не ожидал, что его опередят.
Он стал свидетелем всего процесса, от начала и до конца. Наблюдая за людьми в черном, он все больше хмурился.
«Мне нужно придумать, как заработать денег, чтобы купить доспехи и комплектующие», - подумал Лу Шэн. Он пытался придумать способ, исключающий грабежи и мародерство.
Небо постепенно светлело. Ещё немного постояв в тени, он медленным шагом двинулся к общежитию.
Внезапно заметил объявление, прикреплённое к столбу, мимо которого проходил.
Увидев это объявление, Лу Шэн просиял.
- Вот оно! - он тут же принял решение.

***
= Спустя два часа в старом арендованном доме за пределами академии. =
- И сколько ты хочешь? - слегка угрожающим тоном спросил мужчина, одетый в плотное чёрное пальто, круглую шляпу и темные очки. Он адресовал свой вопрос стоявшему перед ним Лу Шэну.
- А сколько вы можете дать? - с невозмутимым видом спросил Лу Шэн.
- Хм... ты студент Платиновой Академии. Теоретически, имея студенческий билет и удостоверение личности, ты можешь занять две тысячи тибов.
- Всего две тысячи? А больше никак? - нахмурившись, спросил Лу Шэн. - Я даже не возражаю, если вы назначите мне самый высокий процент. Не волнуйтесь, мне нужны деньги только в качестве оборотного капитала. Через месяц я вам всё верну.
- Самая высокая процентная ставка... составляет 70%. Ты можешь занять до 10000 тибов. Это самое большее, что я могу тебе дать. Если только у тебя нет чего-нибудь в качестве залога, - серьезно посмотрел на Лу Шэна мужчина.
- Десять тысяч тибов... - один тиб здесь был эквивалентен ста земным юаням. Следовательно, десять тысяч тибов были эквивалентны миллиону юаней.
- Вы правда не можете дать больше? - снова спросил он.
- К сожалению, не могу. В конце концов, единственное, чем ты можешь похвастаться - что являешься студентом Платиновой Академии. Как я могу быть уверенным, что ты расплатишься вовремя. - покачал головой мужчина. - Ты должен понимать, что пятьсот тибов достаточно, чтобы на протяжении года прокормить семью из трех человек.
- Очень хорошо... - Лу Шэн достал студенческий билет и удостоверение личности. Протянул их мужчине для прохождения процедуры регистрации.
- А что, если я предложу свою студенческую броню в качестве залога? - вдруг спросил он.
- Хм... Студенческая броня обычно создаётся из простых материалов. Однако технологии, задействованные в её создании, имеют ценность. Какой предмет ты изучаешь? - похоже, мужчина был удивлён. Хотя студенческие доспехи, предназначеные для тренировок, были довольно слабыми, их конструкция и система питания были потрясающими. На чёрном рынке за них можно было запросить хорошую цену.
Однако студент, уличенный в торговле своей студенческой броней, был бы немедленно исключён из Академии. Кроме того, его за это могли привлечь к суду.
- Ты уверен? - глубоким голосом спросил мужчина.
Лу Шэн кивнул.
Мужчина, видимо что-то прикинув в уме, сказал:
- В таком случае, ты можешь занять до тридцати тысяч тибов.
"Три миллиона, значит? Неплохо".
Лу Шэн был этим вполне удовлетворён. Хотя занимать деньги у ростовщика под высокую процентную ставку было опасно, преимущества такого способа заключалась в том, что он мог получить достаточно средств за короткий промежуток времени. Что же касаемо возврата денег - в этом отношении кредитору не повезло.
Тот, кто осмелится попросить его, Лу Шэна, вернуть деньги, которые он занял, попросту найдут быструю смерть.
Выйдя из арендованного дома, Лу Шэн посмотрел на магнитную карту, которую держал в руках. На неё уже была загружено 30.000 тибов.
Крайний срок погашения кредита - месяц. Через месяц он должен был выплатить 70% поверх суммы.
Таким же образом Лу Шэн нашёл и объявления других ростовщиков. Обойдя четыре места, он смог собрать огромную сумму – сто тысяч тибов.
Используя удостоверение личности и академический доспех в качестве залога, он, подписывая нужные документы, успешно "одалживал" огромную сумму, которую обещался использовать в качестве оборотного капитала.
После вернулся в академию. Во второй половине дня должно было начаться практическое занятие по курсу бронетехники.

А через день у них был итоговый экзамен, после которого начиналась неделя отпуска, по окончании которой студенты получали учебные материалы и начинался новый семестр.
График занятий был плотным. Хотя студенты могли пропускать лекции, практические занятия лучше было посещать. Это была подготовка к курсу следующего семестра.
В уведомительном письме, разосланном академией, говорилось, что вполне вероятно, на одном из практических занятий им покажут настоящую Солдатскую Броню, пусть и самую простую.
Поначалу Лу Шэн не слишком об этом задумывался. Ведь это была самая обычная Солдатская Броня, не имеющие никаких дополнений. Некоторые из её энергетических систем были в чём-то даже хуже, чем у студенческой тренировочной брони.
Однако, выбора у него не было. Хотя у него теперь были деньги, он не знал, как легально купить броню. Эта отрасль регулировалась государством и крупными корпорациями. Он не мог найти официальной причины для покупки хорошей брони.
Ситуация была такой же, как на Земле - там тоже строго регулировалась продажа огнестрельного оружия.
Так и не определившись, что делать дальше, он решил сходить в кафетерий пообедать. Потом направился к учебному блоку, где усевшись на длинную скамейку, замер в молчаливом ожидании.
Спустя час пришло время идти на урок. Было без двадцати два.
Учитель, выглядевший почти таким же молодым, как ученики, быстрым шагом проследовал на тренировочное поле, где к этому времени собрались все его студенты.
Заметив улыбнувшуюся ему в толпе Ся Чэн, Лу Шэн ответил ей тем же.
Последним на поле вышел староста.
Лу Шэн последовал примеру других учеников, выстроившихся в шеренгу перед учителем.
- Думаю, многие уже догадались, что мы сейчас будем делать. Верно. Ваш куратор попросил меня раздать группе идентифицированную броню, - громко сказал учитель, после чего хлопнул в ладоши, привлекая тем самым всеобщее внимание.
- Неважно, есть ли у вас своя собственная Солдатская Броня, во время экзамена вы будете использовать броню, выданную вам академией. Все, без исключения.
Да студентов уже доходили слухи относительно этого и само собой, подобное не могло их не волновать. Что же касаемо студентов, у которых были деньги и власть - те имели собственную солдатскую броню, поэтому их не интересовала обычная стандартная.
На поле на грузовике въехал сотрудник в черной униформе. Ещё два работника начали выносить из кузова солдатскую броню, которая была на голову выше среднестатистического человека.
Больше половины студентов были из среднего класса, поэтому они сейчас были чрезвычайно возбуждены. Они изо всех сил старались подавить желание броситься к солдатской броне и коснуться её хотя бы пальцем.
Студенты из богатых семей вели себя сдержанно. Это только лишний раз доказывал, что их собственная броня было намного лучше стандартной.
Выражение лица старосты было как всегда спокойным. Его выдавали только бросаемые на бедняков едва заметные презрительные взгляды. Являясь вторым наследником Ша Корпорейшн, он давно уже обзавелся собственной солдатской бронёй.
Генеральская броня требовала более высоких умственных способностей и более развитых навыков. Носить её можно было только после прохождения некоторых тестов. Поэтому сейчас он был вынужден довольствоваться солдатской.
Но как бы там ни было, сделанная специально для него солдатская броня превосходила средние стандартные доспехи.
- А теперь я расскажу вам о процессе идентификации, - повысив голос, сказал учитель.
Лу Шэну, как и всем остальным, выдали простую солдатскую броню. Комплект был совсем новым. Он имел всего лишь один белый рог на лбу, а на жизненно важной части груди дополнительную пластину. Остальная часть брони была больше похожа на трико, чем на броню в понимании Лу Шэна. Она мало чем отличалась от тренировочного доспеха, с которым Лу Шэн познакомился намедни.
Лу Шэн, меж тем, внимательно слушал учителя. Одновременно с этим он при помощи Силы Слияния осматривал внешнюю и внутреннюю сторону брони. Убедившись в отсутствии скрытых ловушек, он последовал указаниям учителя относительно метода идентификации. Подойдя к доспеху, приложил к шлему в районе межбровья большой палец.
- Пш-ш-ш-ш. Пшшш! Пшшш!
Доспех обнажил свою внутреннюю полость. После того, как студенты забрались внутрь, начался первый этап идентификации.
Лу Шэн тоже поместил свое тело в доспех.
Благодаря своей Силе Слияния, он мог чувствовать бесчисленные мельчайшие щупальца, плавающие в броне. В считаные мгновения щупальца, войдя в контакт с Силой Слияния, соединились с телом Лу Шэна.
"Простейший процесс идентификации", - Лу Шэн почувствовал, как форма и характер этих щупалец начал постепенно меняться. Они становились с ним всё более и более совместителями. Они словно жили собственной жизнью.
«Как можно было назвать эту броню механизированной...» - недоумённо подумал Лу Шэн.
В этот момент учитель продолжила свое объяснение.
- Хорошо. Теперь, когда все успешно прошли идентификацию, объясню вам, что такое безопасность.
Учителя звали Чэн Шуйин. На курсе брони он вел практические занятия. Он был очень хорошим преподавателем - каждое объяснение повторял по нескольку раз. Кроме того, он очень хорошо относился к бедным студентом.
- После прохождения идентификации вы должны почувствовать на себе слой защитного силового поля. Вы можете управлять этим силовым полем усилием своей воли. Защитное силовое поле эквивалентно одной десятой защиты идентифицированной брони. Эта функция предназначена для защиты контроллера, когда он не может немедленно вернуться к своей броне.
- Одна десятая... - Лу Шэн снова коснулся своего доспеха. Войдя в него, он почувствовал, как особое силовое поле начало сливаться с ним посредством Силы Слияния. Это силовое поле находилась под полным его контролем, что было очень удобно.
«Как вовремя!», - мысленно восхитился Лу Шэн. Если бы в Великой Инь у него были такие способности, ему б не пришлось беспокоиться, что он не сможет победить Мир Боли.
После этого учитель начал объяснять им, как ухаживать за броней и как устанавливать на неё внешние дополнения.
Лу Шэн записывал всё в мельчайших подробностях. Вскоре урок закончился.
- Все, можете заглянуть в отдел логистики и выбрать любые дополнения, какие только захотите. У каждого есть квота на бесплатные дополнения, предоставленные академией. Не позволяйте ей пропасть зря, - с улыбкой напомнил всем Чэн Шуйин.
"Отлично", - у Лу Шэна не было возможности купить идентифицированную броню, но он мог модифицировать стандартную броню при помощи имеющихся у него средств.

Глава 575. Сделать ход. (Часть 1)
Глава 575.
Сделать ход. (Часть 1)
К нему подошла Ся Чэн:
- Не хочешь сходить со мной в отдел логистики?
Посмотрев на неё, Лу Шэн краем глаза заметил Шаджая, о чём-то тихо разговаривающего с девушкой, фиолетовые волосы которой были собраны в высокий хвост.
- Нет, спасибо. Я пока не собираюсь ничего менять, - спокойно ответил он.
Модификации, которые он планировал получить, отличались от того, что обычно устанавливали на свою броню студенты, поэтому он не хотел, чтобы кто-то за ним увязался.
- Ладно. Не хочешь как-нибудь покататься на лодке? На озеро, что рядом с горой Дулан, привезли несколько прогулочных лодок. Это очень весело, - радушно пригласила его Ся Чэн. - Нас будет всего пятеро.

Лу Шэн понимал, что Ся Чэн по-своему пытается ему помочь. Джорин был слишком замкнутым, а следовательно, и одиноким. Даже учась в лучшей академии Аланской Федерации, без мощной поддержки и полезных знакомств он, в конечном итоге, в будущем потерпит поражение. По окончании академии до него никому не будет дела, даже если он поступит на службу в армию или отправиться на фронт.
Ся Чэн всеми силами пыталась помочь ему завести полезные знакомства и втянуть его в свой круг общения.
Однако, Лу Шэн был вынужден отказаться от жеста доброй воли Ся Чэн.
После его прибытия в этот мир, судьбе Джорина суждено было измениться.
- Увы... в последнее время я очень занят. Есть много дел, с которыми нужно разобраться. Так что, ребята, повеселитесь хорошенько и за меня. Обратите внимание на погоду - не дайте дождю испортить вам настроение, - вежливо отказался Лу Шэн.
Ся Чэн приподняла бровь:
- Ну, как хочешь. Вижу, дела для тебя важнее отдыха. Однако, у тебя ещё есть время передумать. Мы собираемся ехать на озеро в следующий четверг. Скажешь, если вдруг что.
- Хорошо, - некоторое время Лу Шэн смотрел в спину направившейся к своим друзьям девушке. Последние, похоже, слышали их разговор, поскольку бросали на Лу Шэна недовольные взгляды.
Не нужно было гадать, чтобы понять - все они были раздражены неблагодарным поведением Лу Шэна.
Мало кто любил таких, как он, парней. Попав в компанию, такие парни только портили окружающим настроение.
Приглашая Лу Шэна, Ся Чэн рисковала испортить отношения со студентами своего круга.
Подойдя к своим друзьям, она начала им что-то объяснить. Благодаря своему дару убеждения, она быстро добилась понимания со стороны остальных.
Хотя выражение лица Лу Шэна не изменилось, он мысленно пообещал себе однажды отплатить Ся Чэн за доброту. Она всегда была мила с Джорином.
"Обещаю, я буду за тобой присматривать", - подумал он, снова забираясь в доспех. Попытался пошевелить конечностями.
Как и другие студенты, Лу Шэн проверил параметры брони.
"Нет никаких отличий: ни в обычной силе, ни во взрывной. Зато есть буферная система, уменьшающая потребление энергии и увеличивающая выносливость. Что касаемо остального... эта броня ничем не отличается от студенческой", - быстро разобрался во всем Лу Шэн.
Не снимая брони, он вернулся в свою комнату. Подождал немного, чтобы не столкнуться с другими студентами, после чего медленно пошел в департамент логистики.
Данный департамент располагался в самом конце академии. Здание воздушным переходом было соединено с тремя серебристо-белыми складами, выстроенными в форме грибов.
Когда Лу Шэн добрался до нужного места, из здания всё ещё выходили студенты. Он был не слишком популярен в своей группе, поэтому у него практически не было друзей. Поскольку однокурсники могли видеть его исключительно во время занятий, девяносто процентов студентов даже не знали, кто он такой.
Идя против толпы, он вскоре добрался до входа в департамент логистики. Зайдя внутрь, увидел просторный белый холл. С потолка свисали изысканные золотые люстры, подобные тем, что можно было увидеть в гранд-отеле. Из-за роскоши убранства здание больше походило на шикарный отель, чем на департамент логистики, где хранилась оборудование.
Остановившись у стойки регистрации, Лу Шэн спросил, куда ему следует идти. Следуя указаниям, свернул направо, где находился лифт. Войдя внутрь, нажал на кнопку, давая команду электронике отправить его на пятый подземный этаж.
Спуск лифта сопровождался приятной ненавязчивой мелодией.
- Добро пожаловать в отдел модификации департамента логистики. Отдел модификации разделен на 3 зоны: область модификации, испытательная зона и зона отдыха. Здесь вы можете найти большинство новейших технологий, представленных на рынках Федерации и самую полную коллекцию компонентов брони. Цены составляют 80% от рыночных. Из соображений безопасности, процесс модификации, проводимый здесь, должен храниться в секрете. Наш персонал и автоматизированное модифицирующее оборудование может удовлетворить большинство потребностей вашей брони, - женский голос продолжал рассказывать о возможностях и преимуществах этого места.
Потом ему рассказали об единственном имеющемся ограничении -ни одно из приспособлений нельзя было вынести из отдела, не установив на броню. Клиент не мог купленное дополнение установить где-то в другом месте.
Лу Шэн мог это понять – конкуренция была слишком высока, поэтому все боялись, что их секреты станут достоянием заинтересованных лиц.
- Дзинь...- двери лифта открылись.
Внутрь вошло несколько разнополых студентов. Лу Шэн глянул на номер этажа. Это был четвертый этаж - зона боевой симуляции.
- Я только что видел таблицу рекордов... Цуань Шихуэй всё ещё на вершине. Похоже, и в этом году она будет лучшей студенткой, - опустив голову, раздражённо сказал студент с эмблемой четвертого курса.
- Думаешь, президент Кайла не сможет наверстать упущенное? - спросила одна из студенток. Она тоже выглядела разочарованной.
- Нет, разрыв слишком велик. Цуань Шихуэй прошла девятнадцатый уровень, в то время, как президент находится только на тринадцатом. Их нельзя сравнивать, - мужчина вытер лицо рукавом. Он выглядел встревоженным.
- Она такая сильная... - вздохнув, протянула студентка. - Возможно, только элитные старшекурсники, закончившие академию, смогут её подавить. Это девушка слишком сильная.
- Возможно, - мужчина задумчиво кивнул. Скорее всего, причиной тому, что он не стал продолжать, послужило присутствие в лифте Лу Шэна.
Последний выглядел бесстрастным, хотя прекрасно понимал, о ком идёт речь. До этого о человеке с таким же именем его спрашивал Железная Башня.
Скоро лифт достиг пятого подземного этажа. Двери скользнули в сторону и его взгляду предстал серебристо-белый коридор. По обеим сторонам коридора, на расстоянии в несколько футов друг от друга, располагались комнаты.
Лу Шэн вышел из лифта. Прислушавшись, уловил доносящиеся из комнат приглушенные звуки.
Сделав несколько шагов, взглянул на висящий на стене план этажа – всего здесь было пятнадцать модификационных комнат.
Двинулся вдоль коридора.
Комнаты были расположены двумя рядами, друг против друга.
Лу Шэн медленным шагом двинулся вдоль дверей, легко определяя, занята комната или нет.
Свободные комнаты были помечены зелёными шестиугольниками, занятые - красными кольцами.
Выбрав одну из свободных комнат, он вошел внутрь.
- Подойдите ко мне. Нужно сначала зарегистрировать ваш студенческий билет и зафиксировать время начала модификации.
Комната была заполнена различными металлическими предметами. Мужчина с красным носом, одетый в черную с белыми полосами униформу, раскрыл регистрационную книгу.
Регистрация заняла не больше минуты.
- Снимайте броню и следуйте за мной. Сегодня я покажу вам, как проводится модификация. Смотрите внимательно, поскольку в следующий раз вам придется все делать самому. Спрашивайте, если что-то будет непонятно, - проинструктировал его мужчина.
- Хорошо, - не меняя выражения лица, Лу Шэн снял броню. Последовал за мужчиной в дальний конец комнаты, на свободное от оборудования пространство. Наверху, под потолком, пролегали чёрные, похожие на линии электропередач, кабели. На стенах было установлено не менее десяти прожекторов.

- Все студенты, собирающиеся после выпуска отправиться на передовую, получают квоту на специальную модификацию, однако стоимость выбранных материалов и дополнений не должна превышать тысячу тибов. Я бы посоветовал вам тщательно продумать план модификации. В этом вопросе не стоит спешить, - посмотрел на Лу Шэна мужчина, после чего протянул ему буклет. - Это список доступных вам дополнений. Помните, если лимит суммы будет превышен, придется платить из собственного кармана.
Лу Шэн кивнул. Взяв буклет, начал внимательно его просматривать. На первой странице были собраны модификации, плата за которые составляла меньше тысячи тибов.
Для богатых семей эта сумма была сущим пустяком, а вот для обычных студентов это было целое состояние.
Ряд методов системных модификаций он попросту пропустил. Эти методы отвечали за общую координацию и модификацию кинетических, броневых и дальнобойных систем. Они не соответствовали требованиям Лу Шэна. Пролистав их, он остановился на предпоследней странице, где находился список дополнительных компонентов и материалов.
Он не мог позволить себе дорогие высококачественные компоненты и материалы, поскольку стоили они не меньше десяти тысяч тибов. К тому же, в лучшем случае они были базовой моделью и не могли подчеркнуть преимущества его Силы Слияния. Лу Шэн с самого начала думал о своём собственным пути развития.
Прокрутив список до самого низа, он нашёл нужные ему компоненты. Среди них отыскал самую дешёвую, сделанную из пуленепробиваемого сплава, внешнюю броню.
"Пуленепробиваемая внешняя броня из легированного сплава. Максимальная энергоемкость - тысяча - полторы тысячи тар. Может эффективно блокировать пули малого калибра, выпущенные с близкого расстояния. Способна в определенной степени защитить от удара колющего оружия, однако обладает недостаточной защитой против тяжёлых бронебойных пуль, гранат и взрывчатых веществ. Цена 100 тибов".
- Пожалуйста, добавьте к моей броне слой пуленепробиваемой внешней брони, - сказал Лу Шэн.
- Хорошо, никаких проблем. Слой внешней брони стоит 100 тибов. Ты уверен, что тебе нужно именно это? - спросил отвечающий за модификацию человек.
Дождавшись кивка, прошёл в расположенную рядом комнату управления. Две роботизированные руки, взяв броню Лу Шэна, закрепили её в центре пустого пространства. Затем последовал шквал искр и быстрых движений, после чего к броне прижались две чёрные пластины толщиной с ладонь.
Процесс модификации занял не более 10 минут.
Посмотрев на свой модифицированный доспех, Лу Шэн остался более чем доволен. Его броня стала намного толще и тяжелей. Хотя она по-прежнему ничем не отличалась от обычный солдатской брони, толстые, тяжёлые пластины придавали ей более солидный вид.
- Пожалуйста, добавьте ещё один слой внешней пуленепробиваемой брони.
- Ещё один? Ладно, почему бы и нет? - сильные студенты всегда обращались к нему с подобной просьбой. Два слоя внешней пуленепробиваемой брони могли обеспечить хорошую защиту. Хотя это замедляло контроллера, зато повышало его общую оборонительную мощь.
Занимающийся модификацией мужчина, закурив, приступил ко второму раунду модификации.
Был добавлен второй слой внешней брони. Броня стала толще и, кажется, на размер больше, чем раньше.
- Пожалуйста, добавьте ещё один слой внешней пуленепробиваемой брони, - попросил Лу Шэн в третий раз.
Услышав это, занимающийся модификациями мужчина слегка завис. Пристально посмотрел на Лу Шэна.
- Я ведь ещё не вышел за пределы своего лимита? - с невозмутимым видом спросил Лу Шэн.
- Ещё нет, - он повидал немало людей, боящихся смерти, но никогда еще не встречал человека, опасавшегося её настолько.
Изредка встречались сильные студенты, модифицирующие броню таким образом, но вскоре они об этом очень жалели. Они вынуждены были использовать всю свою силу, чтобы выдержать её вес, что очень сильно замедляло их скорость передвижения.
Подумав об этом, мужчина представил, каково будет этому ребенку, когда он это узнает. А случится это совсем скоро, на предстоящем экзамене. Однако, следуя рабочий этике, он не стал ничего говорить. Не выпуская изо рта сигарету, он, управляя роботизированными руками, добавил ещё один слой брони.
В танце искр на броне появился еще один внешний слой. Броня Лу Шэна была теперь толщиной в полметра - в два раза больше обычной студенческая брони.
Глава 576. Сделать ход. (Часть 2)
Глава 576.
Сделать ход. (Часть 2)
- Отлично! Большое спасибо, господин, - Лу Шэн удовлетворенно кивнул.
- Главное, чтобы тебя всё устраивало.
Всё также не выпуская изо рта сигарету, мужчина наблюдал, как Лу Шэн внимательно рассматривает свою броню. Вдоволь налюбовавшись, парень решил опробовать ее на себе.
- Этого достаточно. Больше я ничего добавлять не собираюсь, так что, пожалуй, пойду. Спасибо вам за помощь, - вежливо попрощался с мужчиной Лу Шэн.
Последний, выпустив очередной клуб дыма, сухо сказал:
- Не забудь, у тебя еще остался лимит на семьсот тибов. Они будут храниться на твоей студенческой карте.
- М-м-м... я запомню, - ответил Лу Шэн.
Выйдя из комнаты модификации, он не стал делать того, что делали все остальные студенты - проверять эффективность модификации в тестовой зоне. Вместо этого, он прошел в другую, свободную от людей комнату для модификации.
Диапазон действия его Силы Слияния достигал в диаметре одного километра. Он мог бы даже использовать её в качестве своеобразного сканера.
Убедившись, что внутри никого нет, Лу Шэн заперся изнутри.
Чтобы удовлетворить абсолютно все потребности студентов, комнаты модификации были оборудованы самыми передовыми технологиями.
Используя Силу Слияния, Лу Шэн внимательно наблюдал за процессом модификации, осуществляемой курящим человеком. У него не возникло никаких сложностей с запоминанием.
Неспешно сняв броню, он вошел в рубку управления.
Рубка представляла собой стеклянную комнату, расположенную напротив пространства, где происходила модификация. Внутри неё стояла белая каменная колонна, в которую был встроен простейший компьютер. Темную комнату освещал лишь излучаемый экраном слегка мерцающий белый свет.
Протянув руку, Лу Шэн постучал по экрану.
- Пожалуйста, выберите компоненты для добавления, - донесся со стороны компьютера механический голос.
- Внешняя пуленепробиваемая броня, - спокойно ответил Лу Шэн.
- Выбор сделан. Пожалуйста, выберите количество комплектов.
Лу Шэн ненадолго задумался:
- Давайте, пожалуй, начнём с двадцати.
- Вы уверены, что хотите добавить двадцать комплектов внешней пуленепробиваемой брони?
- Конечно, - достав магнитную карту, Лу Шэн оплатил дополнительную сумму.
Один комплект стоил сотню тибов, так что за двадцать комплектов ему пришлось выложить две тысячи. Это был самый экономный способ модифицирования брони, какой он смог придумать.
На поверхности его доспеха громоздились толстые тяжёлые пластины. Его броня стала толще двух метров.
Из-за дополнительных слоев высота его брони увеличилась до трех метров, а ширина - до двух. Перед ним стояла огромная махина.
- Нужно усилить голени, - Лу Шэн вставил магнитную карту в специально предназначенное для процедуры оплаты гнездо.

- Добавьте пятьдесят комплектов лёгкой радиационно-стойкой брони, - к следующему этапу модификации он приступил только после того, как увидел, что толщина его брони стала приемлемой.
- Вы уверены, что хотите добавить пятьдесят комплектов радиационно-стойкой брони?
- Да.
Эти пятьдесят комплектов стоили десять тысяч тибов. Для Лу Шэна это была небольшая сумма. У него было достаточно денег.
Пока шла модификация, Лу Шэн примерно прикинул высоту и ширину дверной рамы. Больше он ничего не собирался менять, понимая, что иначе его броня станет слишком большой и попросту не сможет протиснуться в дверь. Он уже сейчас не рискнул бы нести ее в общежитие. Перед ним замаячила новая проблема - как скрыть броню от любопытных глаз?
Размышляя об этом, он смотрел на висящую на стене схему базовой конфигурации брони, рекомендованную новичкам.
Кроме самой дешёвой пуленепробиваемые внешней брони, схема включала в себя базовую конфигурацию меча и щита, и простейшую энергетическую систему.
- Может, мне стоит добавить какое-нибудь оружие? - Лу Шэн ненадолго задумался. - Нет, думаю, это будет лишнее. На самом деле, оружие не так уж и важно. Уместнее будет улучшить мобильность. Для начала стоит увеличить скорость перемещения на малых дистанциях, то есть, усилить движущую силу.
Полчаса спустя...
Лу Шэн был доволен мощью созданный им брони. Он попытался управлять ею дистанционно, при помощи Силы Слияния.
- Щёлк, - броня, вздрогнув, медленно выпрямилась. Теперь это был массивный объект высотой в четыре и шириной более двух метров, едва помещающийся в комнате модификации.
Лу Шэн приказал броне пошевелить правой рукой. Даже действуя дистанционно, он почувствовал на своей руке вес нарукавника, составлявший примерно двести пятьдесят грамм. Общий вес брони не превышал двух килограмм.
"Как и следовало ожидать, Сила Слияния уменьшает вес брони", - подумал он, посмотрев на измеритель веса в правой части экрана.
"Общий вес: 23340 дирон".
Поскольку единицы измерения веса в этом мире отличались от земных и единиц измерения Великой Инь, он был вынужден всё переводить в привычные ему значения. В пересчете на земные стандарты, вес его брони составлял около 45 тонн.
- Защитных сил этой брони должно хватить, чтобы сформировать нормальное силовое поле.
Закрыв глаза, Лу Шэн почувствовал плавающую вокруг него Силу Слияния.
Раньше она ощущалось, как нечто иллюзорное, сейчас же превратилась в некую смутную субстанцию. Он мог собрать её вокруг себя и сформировать физическое силовое поле.
"Однако, несмотря на модификацию, это все еще подаренный академией доспех. Если я не найду место, где смогу его хранить, его очень быстро обнаружат другие... - нахмурившись, Лу Шэн некоторое время размышлял над этим вопросом.
И тогда остальные студенты узнают его истинную силу. После этого его начнут считать еще более ненормальным и станут еще больше сторониться.
- Думаю, у меня есть только один выход... - у Лу Шэна не ушло много времени на придумывание дальнейшего плана действий.
Его взгляд упал на другие дополнения, высветившиеся на экране.
Здесь было еще кое-что интересное: простейшая система добычи и переработки руды и кольцо для дистанционного управления бронёй.
***
Спустя полчаса Лу Шэн с небрежным видом покинул департамент логистики. Он был одет в свою обычную студенческую форму. Что касаемо брони - никем не замеченная, она покинула комнату через систему охлаждения, соединенную с находящимся на окраине города подземным озером.
При помощи Силы Слияния Лу Шэн легко скрыл свою броню от всевидящего ока системы наблюдения. Благодаря дистанционному управлению его броня двигалась также проворно, как если бы он находился внутри неё.
Не нейдя лучшего места, Лу Шэн решил оставить её в подземном озере, приказав своей броне на время бездействия оставаться в воде. Второй задачей его брони был поиск подземных минеральных руд и самосовершенствование.
Доспехи этого мира были очень необычным механизмом. Они не нуждались в источнике питания. Батарея требовались только для внешних дополнений, увеличивающих взрывную силу и выносливость брони.
Сама броня не нуждалась в источнике энергии. Она работала исключительно за счет Силы Слияния, что избавляло Лу Шэна от необходимости поиска батареи. В конце концов, его Сила Слияния была достаточно мощной. У него не должно было возникнуть проблем в ношении брони и поддерживании её в активном состоянии в течение нескольких дней и ночей.
Первоначально он собирался использовать модифицировнную броню во время сражений, однако после передумал. Все, что ему от нее было нужно - десятипроцентная защита, которую она давала.
Выйдя из здания, Лу Шэн уселся на длинную скамейку перед входом. Закрыв глаза, привёл мысли в порядок. Спрятав свою броню на дне подземного озера, он, поднявшись, направился обратно в общежитие.
Что касаемо предстоящих экзаменов – он не собирался их сдавать, как и не планировал отдавать деньги ростовщикам.
Он пришел сюда не для того, чтобы жить честной жизнью.
"Пришло время разобраться с преступником..."
Вернувшись в свою комнату. Лу Шэн собрал кое-какие вещи. Затем направился в соседнее общежитие, собираясь найти явно скрывающего что-то от него Шаджая.
...
Общежитие номер два.
Шаджай осторожно положил последнюю карту на вершину выстроенного на его столе карточного домика.
- Итак, эту проблему создали вы и люди из Железного Занавеса. Вчерашнее убийство было третьим по счету. Терпение академии и так уже на пределе, - холодно сказал Шаджай.
В углу комнаты, скрестив на груди руки, стоял высокий мускулистый мужчина.
- Мы не ожидали, что кто-то заинтересуется этим делом. В конце концов, это произошло так давно, - глубоким голосом сказал мужчина.
- Это ваши проблемы. Однажды я вам уже помог, так что второго раза не будет, - холодно сказал Шаджай.
- Этого вполне достаточно. Первоначальный план состоял в том, чтобы позаботиться об этом парне сразу после экзаменов. Однако возникла непредвиденная проблема - этим делом занялся кто-то ещё, помимо этого парня, - продолжил мужчина. Потом, прислушавшись, тихо шепнул: - Кто-то стоит под твоей дверью, - сказав это, он спрятался за занавеской. В этот момент раздался стук в дверь.
Шаджай непонимающе приподнял бровь. В это время все должны были заниматься испытанием своих доспехов.
Ему стало интересно, кто это.
Поднявшись, Шаджай громко крикнул:
- Кто там?
- Привет, Шаджай. Это я, Джорин, - сказал Лу Шэн с другой стороны двери.
- Джорин? Что-то случилось? - визит этого парня выглядел по меньшей мере странно.
- Дело в том, что у меня возникла небольшая проблема с броней. Я надеялся, ты мне поможешь, - серьезно ответил Лу Шэн.
Шанхай прищурился. Резко выхватив меч, спрятал его за спину.
Шаджай чувствовал себя странно. Они с Джорином никогда не были близки. Да что там близки, они практически не общались. Было очень подозрительно, что последний явился к нему за советом.
Выглянув в глазок, Шаджай убедился, что снаружи действительно стоит Джорин. Его подозрения, наконец, рассеялись.
- Щёлк, - открыв дверь, Шаджай замер напротив входа.
Они стояли в дверях лицом к лицу.
- Староста, я хотел бы попросить у тебя совета по поводу проблемы, связанной с бронёй, - улыбнувшись, повторил Лу Шэн, делая шаг вперед. Он явно намеревался протиснуться мимо Шаджая в комнату.

- Давай поговорим снаружи, - ответил Шаджай, преграждая Лу Шэну путь.
- Снаружи? Это довольно деликатная проблема. Я не хотел бы, чтобы другие о ней узнали, - умоляюще воззрился на старосту Лу Шэн.
Шаджай чувствовал, что что-то не так, но не мог понять, что именно. Увидев, что Лу Шэн медленно к нему приближается, он все-же решил впустить однокурсника в комнату.
Медленно закрыл дверь. В его глазах промелькнула тень угрозы.
Лу Шэн, меж тем, небрежно уселся на диван.
С заложенными за спину руками, в одной из которых все еще был зажат короткий меч, Шаджай сделал несколько шагов в направлении занавески.
- Дадно, Джорин. Рассказывай, что за проблема у тебя возникла. Вытащив из-за спины отсвечивающий фиолетовым меч, он, спрятав клинок за спину, медленным шагом двинулся к Лу Шэну.
Он не мог допустить, чтобы кто-то заметил, что в его комнате находится человек из Железного Занавеса. Что же касаемо Джорина - если тот заметит хоть что-то, у него не останется другого выбора, кроме как его убить.
В конце концов, в последнее время в академии начали часто появляться люди из семьи Бай. Пропало четверо студентов.
- Шаджай, - внезапно на лице Лу Шэна появилось странное выражение. - Скажи мне правду. Почему ты за мной следил?
- Следил за тобой?
...
Женское общежитие. Комната напротив комнаты Шаджая.
Ся Чэн и две её подруги обсуждали предстоящую прогулку.
Когда одна из девушек, встав, раздвинула занавески, она вдруг увидела сидящего на диване в комнате напротив Лу Шэна, о чем-то разговаривающего с Шаджаем.
- Разве это не Шаджай? Выходит, комната напротив принадлежит старосте? Неплохо, - хихикнула одна из её подруг. - Он второй молодой господин корпорации Ша. Мне действительно любопытно, как живут наследники таких семей.
- Правда? - Ся Чэн улыбнулась. Поднявшись, она посмотрела в том же направлении.
- А что Джорин делает в комнате Шаджая? - это показалось ей странным.
- Я не думаю, что этот Джорин. Он бы побоялся разговаривать с молодым господином Ша. Должно быть, это молодой господин одной из дружественных корпорации Ша команий, - нахмурившись, тихим голосом сказала одна из ее подружек. Она тоже встала, чтобы лучше разглядеть разворачивающаяся в комнате напротив сцену.
Ся Чэн нахмурилась, но ничего не сказала.
Глава 577. Сделать ход. (Часть 3)
Глава 577.
Сделать ход. (Часть 3)
Ся Чэн очень хорошо знала Джорина, поэтому увиденное в окне напротив её и удивило так сильно.
Непринуждённо беседующий с Шаджаем парень был совершенно не похож на сдержанного, серьёзного и вечно мрачного Джорина.
- Возможно, это просто похожий на него человек, - предположила девушка. Однако, сколько бы она не убеждала себя в этом, сомнений не оставалось - человек, которого она видела, на самом деле был Джорином.
Она хотела и дальше продолжить наблюдение, но Шаджай, похоже, её заметил. Подойдя к окну, он задернул шторы, загородив ей тем самым обзор.
...
= В кафетерии. =
Хотя Железная Башня поглощал пищу довольно большими кусками, выглядело это все вполне элегантно. Одновременно с этим он краем глаза наблюдал за дружелюбным лицом сидящего напротив него человека.
- Кажется, ты и правда не в себе. До сих пор переживаешь из-за случившегося. Не волнуйся, Иштан, я слежу за Цуань Шихуэй. Я не позволю ей совершить что-то безрассудное.
Сидевший перед ним парень носил очки в серебряной оправе. У него было овальное лицо и острый взгляд.
- Не знаю... всё это выглядит… крайне подозрительно. Мы не можем быть до конца уверены, что Цуань Шихуэй связана с Железным Занавесом, - тихим голосом сказал он.
- Разве подозрения не являются достаточным доказательством? Природа этого дела такова, что любой, вызвавший подозрения, не может считаться полностью невиновным, - равнодушно ответил Железная Башня.
Иштан покачал головой. Когда власти расследовали тот взрыв, именно его отец стал козлом отпущения. Он занимал высокую должность, но несмотря на это, в конце концов был отправлен на виселицу.
Он тоже расследовал это дело, желая отомстить. После долгих лет метаний, он, наконец, нашел несколько подсказок.
- Это Платиновая Академия. Но без конкретных доказательств мы ничего не сможем сделать. Мы можем их только на время сдержать.
- Да, да, да, - закивал Железная Башня. Он прекрасно осознавал, что слишком слаб перед лицом Железного Занавеса.
Даже при помощи его дяди не факт, что выиграет он, а не Цуань Шихуэй. Даже если они обнародуют доказательства.
- Убийство на крыше... У меня есть подозреваемый, однако нужно больше доказательств, - с невозмутимым видом сказал Железная Башня.
- Правда? - воспрял духом Иштан.
- Конечно. Однако, чем глубже я копаю, тем более слабым себя чувствую. Боюсь, Железный Занавес не та организация, с которой мы сможем справиться, - беспомощно сказал парень.
- Все в порядке. Поскольку мы еще молоды, у нас всё ещё есть шанс, - похлопал его по плечу Иштан.
В этот момент Железная Башня вдруг вспомнил своего соседа, которого тогда неправильно понял. Подумав о нём, сказал:
- Что касаемо того парня, по твоей вине привлекшего к себе внимание Железного Занавеса... что ты собираешься с ним делать?
- Я послал ему письмо. Если, несмотря на это, он не прислушается к предупреждению, это уже будет не моя проблема, - пожал плечами Иштан.
***
- Следовать за тобой? - задернув занавеску, непонимающе переспросил Шаджай. В этот момент он стоял к Лу Шэну спиной. Его тон был странным. - Джорин, если у тебя нет никаких доказательств, я запросто могу подать на тебя в суд за клевету и распространение слухов.
Когда он обернулся, выражение его лица было таким же спокойным, как и раньше.
- Клевету? Вперёд, подавай на меня в суд, - сказал Лу Шэн, откидываясь на спинку дивана. - Ладно, хватит болтать. Расскажи мне лучше всё, что знаешь о взрыве.
Шаджай нахмурился.
- Джорин, ты меня в чём-то подозреваешь?
- Я просто хочу как можно скорее выяснить, кто был виновником того происшествия, - покачав головой, сказал Лу Шэн. - Считаю до трех. Если ты и дальше продолжишь молчать, не вини меня в том, что я сделаю.
Выражение лица Шаджая не изменилось.
- Откуда у тебя столько смелости? На курсе ближнего боя я занял пятое место, а ты даже не входишь в десятку лучших. С точки зрения идентификации доспехов, общий рейтинг моей брони в три раза выше, чем у любого другого студента академии. Только не говори, что надеешься победить меня с бронёй академии?
Лу Шэну начинал надоедать этот разговор. Да Шаджай должен благодарить небо, что такой человек, как он, снизошел до разговора с ним. К сожалению, последний не понимал его доброты.
- Ладно, тогда я начну отсчет. Раз, - он действительно начал считать.
- Джорин, не нарывайся на неприятности, - воскликнул Шаджай, свирепым взглядом глядя на незваного гостя.
- Два.
Лицо Шаджая застыло. Неожиданно дверь его спальни медленно отворилась и оттуда вышел высокий доспех с парой серебряных крыльев за спиной.
- Три.
Шанхай быстро надел броню. Махнул рукой, подавая сигнал прячущемуся между стеной и занавеской человеку.
Они атаковали Лу Шэна одновременно.
- Вперёд! - раздался глубокий рев. Лу Шэн не был уверен, кому принадлежал этот голос.

Шаджай и незнакомец напали на него одновременно. Один из них попытался вырубить Лу Шэна, второй целил рукоятью своего клинка в определённое место на его форме. В этом месте была скрыта тревожная кнопка, которую академия установила, чтобы защитить студентов.
Эти двое надеялись разобраться с Лу Шэна по-быстрому, не поднимая шума.
- Бам!
Но случилось нечто странное. Короткий клинок Шаджая наткнулся на невидимое силовое поле.
Оружие человека из Железного Занавеса тоже была заблокировано, хотя тот находился более чем в полуметре от Лу Шэна.
- Что за? Это же силовое поле?! - ошеломлённо воскликнул человек из Железного Занавеса. После того, как он увеличил напор, одно из колец на его пальцах, захрустев, треснуло.
- Стиль мягкой мелодии! Искусство Убийственного Дыма! - человек из Железного Занавеса много лет усердно тренировался, поэтому в бою действовал во многом полагаясь на рефлексы. Он ткнул кинжалом в самую тонкую часть силового поля.
Мужчина был уверен, что тонкому и слабому силовому полю, даже если оно смогло выдержать его первую атаку, вторую уж точно не пережить.
В дополнение к этому, он при помощи механической системы своего кольца усилил мощь своей взрывной силы.
Механическая система его кольца могла на короткое время трансформировать Силу Слияния в особый шип, способный пробить любое защитное силовое поле.
- Это и есть Искусство Убийственного Дыма, унаследованное тобой от главного генерала Железного Занавеса? Впечатляющий навык! - сказал Шаджай, отступив назад. А этом бою он хотел побыть сторонним набоюдателем. Он считал, что этого человека будет вполне достаточно, чтобы справиться с Джорином.
- Так ты из Железного Занавеса? - Лу Шэн только сейчас заметил уникальную отметину на теле этого мужчины. Само собой, он сразу же заинтересовался.
- Искусство Убийственного Дыма Железного Занавеса является мощной техникой, основанной на ядовитом дыме. Эта техника - самый быстрый и безопасный способ справиться с защитным силовым полем.
Шаджай широко распахнул глаза, желая воочию понаблюдать за демонстрацией подобного мастерства. Он надеялся таким образом научиться чему-то полезному.
Это искусство было мало известно даже внутри Железного Занавеса.
Мужчина взмахнул рукой. На кончике его указательного пальца появилась странное холодное сияние. Палец окутало уникальное силовое поле, твердое, словно металл.
- Моя самая быстрая техника убийства - Скользящие Пальцы, - его тело выгнулось дугой, принимая необычную позу. Казалось, вся энергия его тела сосредоточилась на кончике пальца. - Будь осторожен. Я не смогу остановиться, не доведя этот шаг до конца. Если не выдержишь... умрёшь. - в сердце мужчины с новой силой вскипела жажда убийства. Хотя изначально у него не было намерения убивать Лу Шэна, на этой стадии у него уже не было другого выбора.
- У меня тоже есть похожая техника. Её особенность заключается в ловкости пальцев рук. Она отлично бы дополнила твою технику. Встав, Лу Шэн поднял правую руку параллельно полу. Когда он соединил указательный и средний палец, их окружили клочья Силы Слияния.
"Как и следовало ожидать, он к этому был готов", по спине Шаджая пробежал холодок. Он уже начал сомневаться, является ли стоящий перед ним человек на самом деле Шаджаем.
Воздух в комнате уплотнился, когда двое мужчин уставились друг на друга испепеляющее взглядами.
- Берегись! - внезапно воскликнул мужчина, широко распахнув глаза. - Скользящий палец! - он бросился к Лу Шэну. Его палец, прочертив в воздухе странный узор, ударил точно во впадину на подбородке Лу Шэна.
Лу Шэн тоже атаковал противника. Его пальцы сложились так, словно он пытался осторожно сломать ветку сливы.
- Крак! - встроенный в стену экспериментальный холодильник, достигающий в высоту четырех метров, рухнул вместе со стеной. Две части холодильника, весившие каждая, по меньшей мере, по несколько тонн, вылетев наружу, столкнулись с кончиком указательного пальца мужчины.
- Бам!
- А-а-а-а-а! - закричал он, забрызгивая кровью пол. Вместе с частью холодильника он, отлетев назад, тяжело врезался в стену позади себя. Затем человек и холодильник одновременно рухнули на пол. Мужчина прижал руку к залитому кровью животу. Он выглядел так, словно вот-вот умрет.
У Шаджая от увиденного отвисла челюсть. Кто бы мог подумать, что всё так обернётся.
Он сам установил этот сверхпрочный экспериментальной холодильник, в котором мог произвольно регулировать температуру. Он был встроен в стену его комнаты.
Однако Лу Шэн легко сломал его одним пальцем. А ещё он без всяких проблем убил человека из Железного Занавеса.
- Виу-виу-виу! - разнесся по общежитию оглушительный вой сирены. Ничего удивительного, что от такого удара сработала сигнализация.
- Нам пора уходить, - схватив Шаджая за руку, сказал Лу Шэн. Развернувшись, он быстрым шагом направился к выходу.
- Куда ты меня ведешь? - убедившись в силе этого таинственного парня, Шаджай решил не сопротивляться. Он понимал, что невозможно при помощи простых данных измерить силу человека, выжившего после столкновения с членом Железного Занавеса.
- Просто пойдём прогуляемся, - Лу Шэн шел впереди. Коридор был заполнен взволнованными студентами, напуганными внезапно сработавшей сигнализацией.
- Твоя семья, - внезапно сказал Лу Шэн. - Она ведь богата?
- Э-э-э... Не жалуемся... - неуверенно ответил Шаджай, не зная, чего ждать от этого непредсказуемого человека.
- Следуй за мной, - Лу Шэн вывел Шаджая из жилого блока. Спустившись вниз на лифте, они быстро вышли из здания.
Шаджай не осмеливался перечить. Он просто покорно следовал за Лу Шэном. Выходя из общежития, они увидели группу несущихся через двор безопасников.
Лу Шэн со спокойным видом направился в противоположную от них сторону. Как и другие студенты, он не выказывал желания приближаться к силам безопасности.
- Ты кто такой?! - спросил Шаджай, понимая, что события развиваются далеко не по выгодному для него сценарию. Этот человек собирался покинуть академию. Если они уйдут с территории кампуса, он не сможет никого позвать на помощь.
Сейчас был его последний шанс хоть что-то сделать. Если он будет достаточно быстр, возможно, сумеет сбежать.
- Меня зовут Джорин, - тот в ответ улыбнулся. Обернувшись, он посмотрел на Шаджая. - В чём дело? Почему ты остановился?
- Нет... ты не Джорин, - Шаджай начал медленно отступать. Выражение его лица стало суровым. - Джорин, которого я знаю, никогда бы не убил человека.
- Вот, значит, как? - Лу Шэн сразу понял, что он собирается делать. Парень хотел сбежать, пока вокруг было много народу.
- Я думаю, нам лучше поискать учителя. Давай расскажем ему обо всем, что случилось, - глубоким голосом медленно продолжил Шаджай.
- Учителя? - Лу Шэн скептически усмехнулся.
Внезапным ударом пальца, окруженного силовым полем, он разорвал защитное силовое поле Шаджая. Палец уперся парню в лоб.
- Бам! - глаза Шаджая закатились, и он потерял сознание. Лу Шэн ловко поймал падающее тело.
Даже облачившись в доспехи, парень всё равно упал бы в обморок, получив в лоб силовым полем Лу Шэна.
- Хотел от меня сбежать? Наивный.
Глава 578. Сделать ход. (Часть 4)

Глава 578.
Сделать ход. (Часть 4)
Взвалив Шаджая на плечо, Лу Шэн уж было собрался продолжить путь, когда его окликнул знакомый голос:
- Джорин ты... в порядке?!
Из соседнего здания выскочило несколько девушек. Впереди шла, конечно же, Ся Чэн.
Увидев Лу Шэна, девушка обеспокоенно нахмурилась, однако в тот момент, когда она собиралась бросится к другу, заметила бессознательного Шаджая.
Она была так шокирована, что на миг лишилась дара речи.
К слову сказать, она была не единственной, у кого возникла такая реакция - ее подруги стояли, разинув рты. Они выглядели ошеломленными. Но это было и не мудрено - то, что они видели, было чем-то невероятным.
- Э-э... Ся Чэн... Это не то, что ты думаешь! - Лу Шэн поспешно убрал свою большую руку с задницы Шаджая.
К сожалению, он приложил слишком много силы и его ладонь оставила на брюках Шаджая пять глубоких борозд...
- Я... я не знала, что вы двое... - смущённо улыбнулась Ся Чэн.
- Ничего такого... Просто Шаджай внезапно потерял сознание, и я решил доставить его в лазарет! - на ходу начал придумывать правдоподобную версию Лу Шэн, желая скрыть от девушек суть происходящего.
Он не знал, смеяться ему или плакать, настолько нелепой была ситуация. Если бы не богатство семьи Шаджая и не факт, что парень, похоже, владел нужной Лу Шэну информацией, он сразу бы его убил.
- М-м-м... всё в порядке... пока вас двоих это устраивает... - Лу Шэн понял, что Ся Чэн уже сделала для себя определенные выводы и переубедить ее так легко не удасться. Её пристальный взгляд, замерший на Лу Шэне, был красноречивее любых слов.
- Ну, тогда я пойду, - сказал Лу Шэн, больше ничего не объясняя. Опасаясь, что кто-то ещё обратит на них внимание, он, подхватив Шаджая, зашагал в направлении выхода из Академии.
Ся Чэн и ее подруги растерянно смотрели ему вслед.
Воспользовавшись возникшим хаосом, Лу Шэн вынес Шаджая за пределы академии. Миновав боковой вход, зашагал к дому, где жила Эша.
Его девушка жила в ветхом и дешёвом арендованном доме, недалеко от Академии.
Войдя во двор, Лу Шэн увидел Эшу, чистящую картошку. Рядом с ней стоял котел, в котором тушились овощи.
- Ринрин... что ты здесь делаешь?! - удивлённо подхватилась Эша. Она чувствовала себя неловко, представ перед Джорином в столь непрезентабельном виде. Рефлекторно девушка спрятала за спину зажатую в руке картофелину.
- Нет времени объяснять. Пойдём со мной, - Лу Шэн обвел взглядом двор, оценивая обстановку.
Шагнул вперед.
Эша даже не успела ойкнуть, когда её за руку вытащили со двора.
- Я же дверь не закрыла...
- Оставь, - Лу Шэн одной рукой тащил Шаджая, схватив его за воротник рубашки, второй тянула за собой Эшу. Они быстро добрались до небольшого озера на окраине города.
Изначально Джорин хотел просто выяснить правду о взрыве. Он уже знал, что взрыв был спланирован организацией, называющий себя Железным Занавесом.
Однако он даже не догадывался, насколько влиятельной была эта организация и сколько людей в ней состояло.
Но несмотря на все это, он не собирался тратить своё драгоценное время на выяснение всей правды. Вместо этого он предпочитал ударить прямо в лоб, не размениваясь на мелочи.
Согласно его предыдущим расследованием, Железный Занавес имел связи с руководством академии и полицией, поэтому Лу Шэн строил план, основываясь на этих фактах.
Таща на буксире Эшу и Шаджая, он быстро добрался до расположенного на окраине города озера. Призвав свои доспехи, отправился в центр города. Он управлял своей бронёй при помощи Силы Слияния настолько эффективно, что она следовала за ним по пятам. Найдя в радиусе километра от полицейского участка канализационный люк, он спрятал там свою броню.
Затем сняв в соседней гостинице номер, попросил Эшу подождать его там. После того, как девушка немного успокоилась, Лу Шэн, взяв Шаджая, отправился в расположенное напротив входа в полицейский участок кафе. Уселся за столик, посадив в кресло напротив своего вынужденного спутника.
К этому времени Шаджай как раз начал приходить в себя. Парень непонимающе оглядывается по сторонам: в момент потери сознания он находился на территории академии, однако придя в себя обнаружил, что сидит неподалеку от здания местного полицейского участка.
- Насколько сильно тут влияние Железного Занавеса? - небрежно спросил Лу Шэн.
Шаджай внезапно почувствовал тошноту.
- Ты себе даже представить не можешь, - без особого энтузиазма ответил парень. - Это территория семьи Бай. Железный Занавес очень силен, но настоящий босс Федерации - семья Бай. Для них Железный Занавес, в лучшем случае, является полезным ресурсом, выполняющим за деньги грязную работу.
- Оу! Вот как? - понятливо кивнув, Лу Шэн на время задумался.
- Ты же не собираешься сдавать меня полиции? - фыркнул Шаджай. В свете последних событий его высокомерие заметно поубавилось, впрочем, как и мужество. - По правде говоря, нынешний начальник полиции - сын столичного министра. Он носитель железной крови. Приведя меня в полицию, единственное, чего ты добьёшься - нашей казни.
- Как его зовут?
- Дюрант Чарли. Зачем спрашиваешь? Что ты задумал?
- Ты что-нибудь знаешь о внутренней структуре Железного Занавеса, - не став отвечать, спросил Лу Шэн.
- Немного. Тот, кого ты недавно убил - всего лишь пешка. Обычный посланник Серого Песка. А ещё он бедолага, даже не успевший надеть свой доспех. Руководят Железным Занавесом четыре генерала, подчиняющиеся заместителю начальника Занавеса и начальнику Занавеса. Как оказалось, Шаджай был неплохо осведомлён. Он быстро описал организационную структуру Железного Занавеса.
- Ясно, - Лу Шэн медленно поднялся. - Ты останешься здесь. Не вздумай уходить.
"Хех..." - Шаджай фыркнул. - "Он что, за дурака меня держит? Думает, я буду его здесь ждать?» - Шаджай как раз собирался подняться, когда с противоположной стороны улицы донесся приглушенный звук.
Подняв голову, он увидел, как из канализационного люка у входа в полицейский участок, вылезла огромная черная металлическая рука. Вскоре из люка показалось и все остальное тело.
- Бам! - из канализации выбралась огромная махина.
Это была массивная пятиметровая броня, покрытая грязью и мелкой черной пылью.
- Дюрант Чарли! Выходи! - сотряс землю и небо громогласный голос. - Бум!
Огромная броня с силой ударила кулаком в дверь полицейского участка.
Та, не выдержав, разлетелась на мелкие осколки, часть которых выстрелила внутрь здания.
- Кто это?! - из полицейского участка высыпала группа людей, облаченных в серебряную броню, вооружённая целым арсеналом оружия ближнего и дальнего боя.
Большая часть оружия была колюще-режущей, и лишь некоторые держали в руках длинноствольные винтовки.
- Чей это доспех?! - взревели полицейские, глядя на массивную пятилитровую черную броню, блокировавшую дверь участка.
- Огонь из всех винтовок! - послышался короткий приказ.
Полицейские мгновенно пришли в себя. Рассредоточившись, они быстро заняли свои позиции.
Пули зазвенели по поверхности брони, оставляя на ней едва заметные вмятины.
Поняв, что таким образом им не справиться, полицейские пустили в ход и гранатомёты. Гранаты, взрываясь, осыпали броню острыми металлическими осколками.

Однако и от них было мало толку. Пятиметровый бронированный гигант, легко вырвав из рамы дверь полицейского участка, огромными руками свернул ее в клубок. Затем, ломая стены, вломился в здание.
- Я - Коэн Железного Занавеса, позволю вам почувствовать вкус боли и отчаяния! - яростно вскричал человек, скрывающийся внутри гигантской брони, после чего широким шагом направился к центру полицейского участка.
Гранаты не смогли даже замедлить его шаг. Единственное, что им удалось - лишить его нескольких слоев внешней брони. Однако полностью пробить броню им было не под силу.
- Кто ты? - закричал мужчина средних лет с короткой золотистый бородкой и суровым взглядом. - Коэн Железного Занавеса? Какая наглость! Неужели ты совсем не уважаешь закон? Разве ты не боишься наказания, предусмотренного федеральным судом?!
- Закон? - расхохотался человек в броне. - Железный Занавес не признает ваших законов! И какое нам дело до Федерации? Закон, находящийся в руках всякого мусора, для нас ничто! Железный Занавес скоро будет править Федерацией, так что мир будет жить под вечным гнётом железный крови!
Он указал пальцем на мужчину:
- Скоро все вы станете нашими рабами! - рассмеявшись, он приблизился к золотоволосому мужчине.
- Какого хрена здесь происходит? - Шаджай широко распахнутыми глазами наблюдал за развернувшейся напротив кафе сценой. Это была явная попытка превратить Железный Занавес в козла отпущения. Похоже, кое-кто решил отомстить организации очень оригинальным способом.
Даже если начальник полиции знает, что все это обычная подстава, голос "Коэна" слышала половина города. В одночасье Железный Занавес стал невероятно "популярным".
Даже если высшие чины не хотели связываться с этой организацией, после этого у них не осталось другого выбора.
А учитывая, что высокопоставленные чиновники никогда не отличались единодушием, вероятность грядущего переполоха возрастала многократно.
Только теперь Шаджай понял, насколько безжалостным был Джорин. Это была явная провокация.
Поскольку у Лу Шэна не было ресурсов для открытого противостояния с Железным Занавесом, он решил заставить уничтожить эту организацию правительственные силы.
- Бум! - как раз в тот момент, когда гигант в доспехах попытался схватить мужчину средних лет, под его рукой что-то взорвалось. Ударная волна подбросила его руку вверх.
Вскрикнув от боли, гигант отступил на несколько шагов назад. С его тела посыпались груды щебня и куски металла.
- Снова ты. Ах ты жалкий ублюдок! Когда-нибудь я сдеру с тебя кожу и съем живьём! - гневно взревел гигант, после чего быстро отступил, словно чего-то опасаясь. Затем он быстро покинул полицейский участок. Офицеры, наконец, смогли опустить своё тяжёлое оружие. Бронированный гигант покинул место происшествия тем же путем, что и пришёл - через канализацию.
Только теперь Шаджай до конца понял, что произошло. Джорин не собирался убивать начальника участка. Его целью было показать, насколько мощным и страшным был Железный Занавес.
В глазах начальника полиции это была откровенная попытка отомстить, но разве мог он рассказать об этом вышестоящему начальству? Простой народ многого не знал.
Для них было важно одно - штаб-квартира полиции, их защитников, была средь бела дня атакована неизвестными силами. Многие полицейские были ранены.
Чтобы спасти имидж полиции, высокопоставленные лица должны были разобраться с проблемой. У них не было другого выбора, кроме как найти эту преступную организацию и наказать виновных.
- Что скажешь? - всё еще не пришедший в себя Шаджай услышал рядом с собой спокойный голос Лу Шэна. - Как тебе моя небольшая шалость?
Глядя на царящий в полицейском участке хаос, Лу Шэн, усмехнувшись, погладил подбородок.
Шаджай, наконец, вернулся в настоящее. Только сейчас он понял, что на самом деле совсем ничего не знал о своем мрачном и одиноком однокурснике.
- Это... заставит Железный Занавес спрятаться еще глубже, - внезапно охрипшим голосом сказал Шаджай.
- В любом случае, я устрою еще несколько подобных акций, - безразлично пожал плечами Лу Шэн.
Только теперь Шаджай понял, в насколько опасную ситуацию попал.
В сравнении с Железным Занавесом, соблюдающим хоть какие-то правила, этот парень был настоящим террористом.
Чтобы достичь своей цели и удовлетворить амбиции, он готов был идти по головам. Ни одна тактика не было для него слишком презренной.
Думаете, он не понимал, что сейчас, когда его броня ворвалась в полицейский участок, он мог покалечить или убить полицейских или гражданских?
Нет, он все прекрасно осознавал.
Шаджай опустил голову. Он не осмеливался смотреть этому страшному парню в глаза.
"Все он понимает, просто ему наплевать...»

Глава 579. Планирование и подготовка. (Часть 1)
Глава 579.
Планирование и подготовка. (Часть 1)
- Видишь это? - Лу Шэн, подняв руку, заслонился от света. К полицейскому участку к этому времени съехалось множество машин. Дюжина прожекторов, в свете которых Лу Шэн выглядел еще более пугающе, щарила по окрестностям. - Сам процесс не так уж и важен. Главное результат.
Шаджай не осмелился что-либо возразить.
- Пойдем. Пришло время следующей акции, - Лу Шэн не собирался ограничиваться одним полицейским участком.
За следующие два часа, он, в сопровождении Шаджая и захваченной по пути из гостиницы Эши, посетил федеральный суд, прокуратуру, федеральный департамент безопасности и несколько других крупных департаментов. Во всех этих местах Коэн Железного Занавеса устраивал переполох, после чего сбегал, сделав вид, что его преследует какой-то могущественный и сильный человек. Урон, причиненный им городу, был огромен.
С наступлением ночи они направились в поместье Шаджая, поскольку Платинум-Сити заполонили ревущие сирены.
Стоя перед особняком, Лу Шэн смотрел, как Шаджай достаёт ключ от двери.
Мимо них промчались две полицейские машины с мигалками.
С улыбкой посмотрев на мигалки, Лу Шэн сказал:
- Сегодня у них будет много работы.
Шаджай в ответ промолчал.
Белый особняк состоял из трех соединенных между собой зданий: центрального и двух боковых. Они походили на павильоны дворца.
Едва они вошли внутрь, к ним устремилась женщина средних лет, с аккуратно зачесанными назад длинными волосами, одетая в костюм горничной. Чуть поклонившись, он спросила:
- Молодой господин, вы вернулись? Вы, должно быть, голодны. Не желаете подкрепиться?
- Сначала подготовь сменную одежду для моих друзей. Мы спустимся к ужину позже, - сказал Шаджай.
- Слушаюсь, молодой господин. Недавно вам звонили из администрации академии. Кажется, они хотят поговорить с вами о чем-то важном, - сказала горничная.
- Хорошо, - Шаджай ожидал этого звонка, поэтому не удивился. Скорее всего, это было связано с телом человека из Железного Занавеса, найденным в его комнате. Несмотря на то, что он был вовлечен в этот инцидент, ему не составит труда выкрутиться.
Обернувшись, он посмотрел на стоящего позади него Лу Шэна. Тот что-то шептал на ухо Эше, однако заметив его пристальный взгляд, сразу же оторвался от девушки.
- Лучше будет поговорить в твоей комнате.
- Хорошо, - Шаджай кивнул. Он всё ещё не понимал, чего от него хочет Джорин. Однако, судя по сегодняшним акциям, было ясно, что этого парня, обладающего невероятной силой, не заботят никакие правила.

Вскоре троица смогла переодеться в сменную одежду. Придумав предлог, Лу Шэн попросил горничную отвести Эшу в другую комнату, сам же с Шаджаем отправился в бар поместья.
- Бам.
Плотно притворив дверь, Лу Шэн ещё и запер её изнутри.
- Что ты собираешься делать, Джорин? - хотя лицо Шаджая не выражало никаких эмоций, его сердце бешено колотилось. Он был очень напуган.
Всего за день произошло столько событий. Он беспокоился, что и дальше оставаясь рядом с этим человеком, запятнает имя корпорации Ша.
- Кто знает? - тот в ответ улыбнулся. - Оказывается, ты очень богат, Шаджай.
- Это деньги моего отца, не мои, - ответил парень.
- Познакомь меня со своим отцом, - внезапно попросил Лу Шэн.
- Это невозможно!
- В таком случае, придётся позвонить твоему отцу и сказать, что ты находишься у меня в заложниках. Как тебе такой вариант? - усмехнувшись, спросил Лу Шэн.
- Он всё равно не приедет. Если бы я не был лучшим студентом Платиновой Академии, он не отдал бы мне даже этот дом, - холодно ответил Шаджай.
- Мда... похоже, ты не так богат, как я думал. - вздохнул Лу Шэн.
- Моего отца больше интересует мой старший брат. До меня ему никогда не было дела, - не скрывая сарказма, сказал Шаджай.
- А как ты смотришь на то, чтобы объединиться со мной? - внезапно предложил Лу Шэн. - Как бы там ни было, у тебя есть деньги, а у меня сила. Работая вместе, используя связи корпорации Ша, мы легко добьёмся любой цели.
Шаджай задумался. Он никогда не был глупым. Если бы его можно было так легко одурачить, он не стал бы старостой своего курса.
- Ну, что скажешь? Как тебе моё предложение? - спросил Лу Шэн, усаживаясь на высокий стул у барной стойки. Не дождавшись ответа, он, отвернувшись от собеседника, продолжил: - На самом деле, у тебя нет особого выбора. Я слишком долго таскал тебя за собой по городу. Думаешь, в разведывательной сети Железного Занавеса сидят дураки?
Услышал это, Шаджай нахмурился.
- Возможно, власти города тебя пощадят, но Железный Занавес вряд ли снизойдет до такой милости, - улыбнувшись сказал Лу Шэн.
- А ты можешь гарантировать мою безопасность? - спросил потрясённый внезапно представшей перед его сознанием картиной Шаджай.
- Твой единственный вариант сейчас - довериться мне, - пожав плечами, ответил Лу Шэн.
Ещё немного подумав, Шаджай, вздохнув, приготовил для них по бокалу бледно-зеленого коктейля:
- Хорошо. Я позабочусь обо всём в академии. Что ты собираешься делать дальше? - он нисколько не сомневался, что отказав этому парню, вряд ли доживет до утра.
Разведя руки в стороны, Лу Шэн с серьёзным видом сказал:
- Мне нужны деньги, очень много денег. Мне нужны материалы для брони, компоненты и всё, что связано с доспехами.
На лице Шаджая промелькнуло отчаяние:
- У меня нет права голоса в корпорации Ша.
- Тогда увеличить свою силу. Разве ты не хочешь стать наследником корпорации? - уподобившись змею искусителю, спросил Лу Шэн.
Некоторое время Шаджай молчал.
- Всё должно быть законно, - наконец, едва слышно произнес он.

***

Этой ночью они отлично отдохнули. На следующий день Шаджай подал вместо Лу Шэна заявление на отпуск. Этих двоих больше не заботили итоговые экзамены. Не теряя времени, они направились в главный офис корпорации Ша - пятнадцатиэтажный небоскреб, расположенный в центре города.
Поднимаясь в лифте, они молчали.
Лу Шэн был одет в свою обычную повседневную одежду: полосатую футболку и серо-белые брюки. Хотя Шаджай тоже оделся обычно, их вид кардинально отличался.
- Дзинь! - двери лифта медленно открылись. Пятнадцатый этаж был заполнен снующим туда-сюда персоналом.
Коридор был устлан толстым в черно-белую клетку ковром, полностью поглощающим звук шагов.
Шаджай провел Лу Шэна прямо в сердце корпорации Ша. Пройдя по коридору, они, миновав похожий на концертный холл зал заседаний, замерли перед огромными дверьми из красного дерева, которую охранял средних лет мужчина в круглой красной фуражке. На поясе у него висела кобура. Охранник, одетый в коричневую кожаную куртку, стоял, прислонившись спиной к двери и лениво курил.
- Здравствуйте, дядя Хуа, - вежливо поздоровался с ним Шаджай.
- Привет, Джей. Твой отец только что вернулся с совещания, поэтому чувствует себя немного усталым. Пожалуйста, не расстраивайся его. И кстати, твой друг не может войти, - мужчина перевел взгляд на Лу Шэна.
Обернувшись, Шаджай тоже посмотрел на своего спутника.
Тот в ответ улыбнулся:
- Всё в порядке, я подожду тебя здесь.
- Хорошо, тогда я пошёл. Я быстро, - кивнув, Шаджай распахнул дверь.
- Пуф, - внезапно позади него раздался звук глухого удара. Он обернулся. Дядя Хуа стоял, прислонившись к стене и надвинув на глаза кепку. Со стороны могло показаться, что он просто заснул.
- Должно быть, он слишком устал. Пусть немного отдохнет.
Если бы Шаджай не видел, как Лу Шэн отнял свою руку от головы дяди Хуа, он бы подумал именно так.
- Я его не убивал. Пойдём, - улыбнулся Лу Шэн.
Шаджай кивнул. Теперь он начал ещё больше опасаться Лу Шэна. Он знал, насколько сильным был дядя Хуа. Тот бы высшей элитой, занявшей на федеральных боевых состязаниях двадцать первое место.
Он не ожидал, что Джорин сможет справиться с ним так легко.
Миновав двери из красного дерева, они зашли в просторный кабинет, обставленный в западном стиле.
В кожаном кресле перед рабочим столом никого не было - суровый седовласый старик сидел сбоку, на круглый кушетке.
Услышав звук шагов, он отнял от висков, которые осторожно массировал, крючковатые пальцы.
- Джей, что-то случилось? Разве я не велел тебе прийти в офис после сдачи экзаменов?
Шаджай ничего не ответил. Вместо этого он посмотрел на Лу Шэна.
- Ша Лона? - спросил Лу Шэн, приблизившись к старику.
- Ты кто такой?! - резко вскочив, посмотрел на Лу Шэна старик острым, как у сокола взглядом.
- Можете звать меня... Шэн, - ответил парень.
- Молодой человек, что ты здесь делаешь? Как и ожидалось от Ша Лоны - амбициозного, безжалостного человека, сумевшего с низов подняться по служебной лестнице и выиграть бесчисленное множество торговых битв. Он мгновенно проанализировал ситуацию. Поскольку молодой человек смог пройти через его лучшего телохранителя, его однозначно не стоит недооценивать.
- Мне нужны деньги, много денег. И еще, мне нужны компоненты к доспехам, - честно ответил Лу Шэн. - Я планировал поработать с вашим сыном, но увидев вас, понял, что вы более подходящий для меня партнер. От этих слов лицо стоящего за его спиной парня застыло,
Но Лу Шэну было плевать на чувства Шаджая. Главное - эффективность.
- А что ты можешь предложить мне взамен? - ожидаемо ответил грозный Ша Лона. Даже в этой ситуации он думал о выгоде. - Тебе стоит узнать, что у семьи Ша есть собственная охранная компания и своя профессиональная команда. У нас даже есть связи в армии. В этот раз я проявил неосторожность, но это не значит, что семья Ша слаба.
- Конечно, я всё это знаю. Иначе не стал бы искать с вами партнерства, господин Ша, - улыбнувшись, ответил Лу Шэн. - Что касаемо выгоды, это зависит от того, чего вы хотите.
- Вот как? - взгляд Ша Лоны стал еще острее.
Они долго разговаривали в кабинете. Час спустя Шаджай был назначен своего рода связным между Лу Шэном и корпорацией Ша. Лу Шэн и Ша Лона заключили неофициальное соглашение.

Поначалу старик молчал, не рассказывая о собственных целях и только после того, как Лу Шэн озвучил свое предложение, от которого невозможно было отказаться, старик, наконец, сдался.
Ша Лона был не единственным - даже Шаджая впечатлило предложение Лу Шэна.
Поначалу их обоих заставляли, но после они сами загорелись этой идеей.
Когда Лу Шэн вышел из главного офиса корпорации Ша, часы показывали 10:20 утра. Покинув здание, он направился в другой район Платинум-Сити.
Город был разделен на пять округов. Тот, в котором находилась Платиновая Академия, был самым процветающим. У него имелась противоположность: район Черри - самая хаотичная часть Платинум-Сити. Там свирепствовали мафиозные группировки и открыто вели свои дела бордели, игорные салоны и наркопритоны. Это было очень нехорошее место.
Лу Шэн в одиночку пересёк символическую разделительную линию района Черри. Сбоку была установлена огромная вывеска, на которой была нарисована гирлянда огромных ярко-красных ягод. Под вывеска была написана большая коллекция различных ругательств и нарисован коллаж из вульгарных жестов.
Завернув за угол, Лу Шэн увидел улицу, покрытую грязными лужами и пятнами засохшей крови.
Из-за мусорного бака на него начали лаять бродячие собаки.
Грязные лавки, не единожды подвергавшиеся разгрому, ждали посетителей.
На лице Лу Шэна не дрогнул ни один мускул. Судя по воспоминаниям Джорина, самая крупная банда этого района называлась бандой Железного Кулака.
Влияние Железного Кулака не ограничивалось только Платинум-Сити. Оно распространялось и на дюжину соседних городов. Другие банды рядом с ними влачили жалкое существование.
Найти члена Железного Кулака было совсем не сложно. Все члены банды имели на тыльной стороне ладони татуировку сжатого кулака.
Глава 580. Планирование и подготовка. (Часть 2)
Глава 580.
Планирование и подготовка. (Часть 2)
Некоторое время Лу Шэн бродил по улицам района Черри. Он быстро нашел двух членов "Железного Кулака", пьющих в одном из кабаков. Дождавшись, пока мужчины покинут кабак, он отправился за ними.
Они и привели его на базу "Железного кулака".
В сравнении с главой семьи Ша, лидера Железного Кулака убедить не составило труда. Одного за другим Лу Шэн убил трёх опытных бойцов, осмелившихся бросить ему вызов, сломал дюжину винтовок, гранатометов и несколько единиц стрелкового оружия, чем покорил лидера, Красного Кулака Энди.
Затем убил нескольких бандитов, не желающих подчиняться и продемонстрировал свою связь с корпорацией Ша.
Он был могущественным человеком, не стесненным в средствах. Вскоре Лу Шэн смог стать главарём этой сильной банды.
После этого, послав людей за Эшей, он занялся поисками магазина, торгующего модифицированными доспехами.
К сожалению, эта отрасль торговли слишком сильно контролировалась правительством. Обычные банды, вроде Железного Кулака, никак не могли заполучить в свои руки слишком много доспехов, а доспехи, доступные Лу Шэну, его совершенно не устраивали.
Это в Платиновой Академии, месте, где страна выращивала свои таланты, каждый студент был оснащен доспехами, во внешнем же мире ситуация была совершенно иной.
Организации внешнего мира имели собственный запас брони, однако у них не было возможности конкурировать с государством.
Именно по этой причине Лу Шэн смог получить так много денег, предложив свои студенческие доспехи в качестве залога.
Во многом это было связано с существующим в стране запретом на использование технологий, поэтому, чтобы добыть материалы и нужные ему компоненты, Лу Шэн был вынужден заключить договор с корпорацией Ша.
Корпорация Ша, на самом деле, была одним из самых могущественных конгломератов. За два дня ему удалось собрать достаточное количество дополнений и ресурсов для сотни полностью укомплектованных доспехов.
Лу Шэн начал второй этап укрепления своей идентифицированный брони.
Несмотря на то, что студенческая броня была механически чистой, ничем не оснащённой, она считалась лучшей базовой бронёй среди солдатских доспехов.
Так как у него было очень мало времени, Лу Шэн решил, что это слишком хлопотно, менять доспехи. Приказав членам Железного Кулака защищать Эшу, он сосредоточился на модифицировании своей брони.
***
= Мастерская корпорации Ша. =
В самой глубокой части мастерской возвышался над полом массивный десятиметровый предмет.
Лу Шэн и Шаджай, стоя в рубке управления, издали смотрели на эту махину.
- Тысяча двадцать второй комплект внешней пуленепробиваемой брони был успешно установлен. Пожалуйста, оставайтесь на месте. Приступаем к установке следующего слоя брони, - разнесся по мастерской электронный голос.
Шаджай наполненным сомнениями взглядом посмотрел на стоящего рядом с ним Лу Шэна.
- Не понимаю, какой смысл в создании таких доспехов? Никто в этом мире не сможет их носить. Кроме того, хотя обычно внешняя пуленепробиваемая броня не ограничена в импорте, покупка слишком большого количества привлечет внимание, - наконец, не выдержал он.
- У меня нет другого выбора. На этом этапе комплект внешней пуленепробиваемой брони потребляет в десять раз больше материалов, чем вначале. Мне больше не у кого получить подобную сумму, кроме как у корпорации Ша, - Лу Шэн даже не ответил на его вопрос.
- В " Железном Кулаке” тоже есть оружейная мастерская, - напомнил ему Шаджай.
- Она слишком мала. Меньше даже, чем в академии, - покачал головой Лу Шэн. - Кстати, ты уже получил средства на следующий этап?
- Отец перевел деньги, - кивнул Шаджай. Вспомнив о чудесах, несколько дней назад сотворенных Лу Шэном, он протяжно вздохнул.
Никто не откажется от долголетия, и Шаджай не был исключением. Поэтому, когда Лу Шэн превратил белые волосы его отца в чёрные, и избавил его от глубоких морщин, сердце Шаджая дрогнуло.
- Через несколько дней мне нужно будет уехать из города, - неожиданно сказал Лу Шэн.
- Как далеко ты собираешься отправиться?
- На днях я получил кое-какую информацию. Есть несколько мест, которые меня заинтересовали. Я планирую отправиться туда и всё выяснить лично.
При помощи своих людей Лу Шэн исследовал дюжину городов, расположенных вблизи Платинум-Сити. Он собирался встретиться с людьми, которые могли ему быть полезны.
В этой поездке он собирался "убедить" их к нему присоединиться.
Некоторые из отобранных им людей обладали довольно сложными характерами, поэтому он должен был пригласить их лично.
- Если ты уйдёшь, что мне в твое отсутствие делать с твоей броней, - остолбенел Шаджай.
- Сложишь вместе все бронированные материалы, которые я собирался на нее установить и закрепишь их под действием высокой температуры. После этого жди моего возвращения, - распорядился Лу Шэн.
- Хорошо, - Шаджай кивнул.
Лу Шэн бросил короткий взгляд на броню, которая еще больше выросла в высоту. Она уже достигла тринадцати метров и всё больше напоминала броню, которую он себе представлял.
К слову сказать, благодаря Силе Слияния, простирающийся на километр, Лу Шэну было так же легко управлять этой бронёй, как нести на себе дюжину листов обычной бумаги.
Закончив с очередным этапом модификации и проведя несколько простых тестов, Лу Шэн погрузил броню на дно расположенного на окраине города озера.

Дальнейшую работу над ней он решил продолжить под водой. Он собирался добавить к ней еще несколько слоев.
Кузнецы, услышав его приказ, подумали, что он сошел с ума. Они считали это безумием, добавлять новые слои - доспех и без того был невероятно тяжелым. Однако приказ Лу Шэна был равносилен приказу корпорации Ша, поэтому никто не осмелился ему возразить. Персонал работал сверхурочно.
- Оставляю все на тебя. Не подведи меня, - похлопав Шаджая по плечу, Лу Шэн, развернувшись, вышел.
Лицо Шаджая оставалось бесстрастным. Однако никто не знал, какие мысли крутились в его голове, когда он смотрел на огромные доспехи.
Покинув мастерскую, Лу Шэн вернулся в район Черри. Направляясь к базе банды Железного Кулака, он наткнулся на книжный магазин.
За прозрачной витриной было выставлено множество книг.
Лу Шэн бросил на неё беглый взгляд. Внезапно его внимание привлек толстый жёлтый томик.
"Психотерапия, как искусство исцеления".
"Психотерапия... разве это гипноз?" - внезапно заинтересовался Лу Шэн.
Свернув к книжному, он, толкнув дверь, вошел внутрь.
Спустя несколько минут вышел из здания с толстой книгой под мышкой.
На ходу начал листать страницы. Пропустив введение и предисловие, он сразу же перешел к содержанию, в котором рассказывалось, как нужно вводить пациента в транс.
Книга была очень толстой. В ней были перечислены множество разных способов. Можно было использовать звук, цвет, символы, движения или позы.
В момент, когда психологические вибрации теряли устойчивость, врач, воспользовавшись этой возможностью, мог легко погрузить пациента в состояние гипноза.
Различные техники и теории их применения в разных условиях также расширяли кругозор Лу Шэна.
В Великой Инь, включая его Змея Зависти, все гипнотические техники были нацелены непосредственно на дух человека. Между тем техники, описанные в этой книге, предназначались для введения объекта в гипнотический транс при помощи внешних стимуляторов.
Хотя эти техники были далеко не так эффективны, как секретные искусства Великой Инь, их преимущества заключалась в том, что они не оставляли никаких следов.
- Удивительный навык. Deep Blue, - призвал модификатор Лу Шэн.
В интерфейсе ожидаемо появился новый блок.
"Психотерапия, как искусство исцеления".
"В книге описаны четыре уровня искусства. Каждый уровень может быть достигнут путём длительной практики и подготовительной работы. На последнем, четвёртом уровне, используя различные внешние стимуляторы, можно погрузить пациентов на длительное время в транс. Особо полезно это во время реабилитационной терапии».
Лу Шэн продолжал листать книгу.
"Даже величайший мастер психотерапии, чтобы быстро загипнотизировать человека, должен использовать несколько методов одновременно. Мастер может использовать звук, движения, символы, цвета, запахи и другие чувства. Но даже в этом случае вероятность успеха невысока. Иногда возникает необходимость в дополнительных психологических воздействиях".
Лу Шэн задумался. Он решил попробовать усовершенствовать этот навык.
"Поднять психотерапию, как искусство исцеления до высшего уровня", - мысленно приказал он.
За доли секунд исчезли две единицы Ментальной Энергии. Взамен Лу Шэн получил несколько гипнотических навыков.
Подняв руку, он щелкнул пальцами. Он был удивлён, обнаружив, что может издавать глухие звуки, от которых людей клонило в сон.
"Значит, это и есть та самая звуковая волна, влияющие на сердце человека? Какая интересная система... Но даже на самом высшем уровне невозможно загипнотизировать людей с высокой сопротивляемостью", - Лу Шэн посмотрел на экран модификатора, который на мгновение расплывшись, снова стал ясным. - "Похоже, его можно ещё улучшить».
Лу Шэн снова посмотрел на экран модификатора. Обрадовался, увидев рядом с блоком кнопку модификации.
Без колебаний ее нажал.
- Пш-ш-ш-ш.
Экран мгновенно расплылся.
Одновременно с этим исчезла единица Ментальной Энергии. Процесс модификации потребил всего одну единицу Ментальной Энергии.
Через несколько секунд экран вновь стал ясным. В блоке появилась совершенно иное содержание.
"Психотерапия, как искусство исцеления, пятый уровень. (Специальные характеристики: гипнотическое усиление, пятый уровень; индуктивное усиление, первый уровень.)»
"Неплохо, совсем неплохо. Добавилось индуктивное усиление первого уровня". - Он чувствовал себя совершенно по-другому. - "Кажется моя скорость воздействия гипнозом стала выше и соответственно, увеличился процент успеха", - испытав новоприобретенный навык, Лу Шэн остался доволен.
- Модифицировать "Психотерапию, как искусство исцеления" 99 раз.
...
Спустя два дня...
Район Хаси. Подземная тюрьма Капающей Воды. Сто третья камера.
В тёмном подземелье медленно расходились в стороны слои толстых тяжелых металлических стен. Темноту прорезал яркий луч фонарика.
Сто третья камера была окружена толстыми, с руку ребенка, стальными прутьями, опутанными оголенными электрическими проводами. Любой живой организм, коснувшись этих прутьев, был бы сожжён на месте.
В углу камеры на корточках сидела высокая, маскулистая фигура. Человек не двигался. Его руки были скованы наручниками, а ноги кандалами, от которых тянулись толстые цепи, вбитые в пол.
Маленькая лампочка на потолке едва освещала серую камеру. Мускулистое тело человека было покрыто многочисленными шрамами.
- Бах Генри. В семьдесят шестом году в городе Пчеловодов убил 35 человек. В 81 году убил 16 полицейских из спецотряда в Кадилла-Сити. Правительство вынуждено было направить туда специальную тактическую группу. Пришлось пожертвовать тремя элитами, прежде чем ты был успешно схвачен. Сбежал из тюрьмы в 84 году и устроил кровавую резню в городе Вэнчене. Находясь на свободе, успел изменить своё лицо. Ты убил 70 человек за два дня и съел их печень, - спокойным тоном начал перечислять все преступления сидящего в камере преступника стоящий напротив камеры молодой парень.
Этим парнем был никто иной, как Лу Шэн, недавно покинувший Платинум-Сити.


