Секта Зелёной Ветви. Гора Юань Жэнь.

Лу Шэн и Сюй Хаобэй плечом к плечу стояли перед вращающейся звёздной картой.

Карта звёздного неба представляла собой светящийся ярким серебристо-голубым светом круг. На нём мерцали бесчисленные звёзды. Она показывала все основные области этой звёздной системы.

В правом верхнем углу карты виднелось небольшое бледно-красное пятнышко, отмеченное символом Матери Боли.

- Мой друг, твой недавний поступок многих впечатлил. Одним махом ты установил широкую границу между нашими пятью планетами. Это был по-настоящему потрясающий, и необычный шаг. Твои способности удивительны, - улыбнувшись, похвалил его Сюй Хаобэй.

- Ты преувеличиваешь. Просто сыграл определённую роль эффект неожиданности. Возможно, в следующий раз результат не будет настолько хорош, - улыбнулся в ответ Лу Шэн. - Они не ожидали, что я использую способности Небесного Дьявола, чтобы скрыть свою ауру. Вот как мне удалось незамеченным пересечь их линию обороны. Кроме того, их внимание было сосредоточено на мастере секты и его заместителях. Они не ожидали, что я окажусь настолько смелым, чтобы ударить им в тыл.

- Даже если всё это так, достижение есть достижение. Мой друг, не нужно быть таким скромным. Отдел достижений наверняка уже внёс всё это в протокол, - сказал Сюй Хаобэй. – Но давай вернёмся к прошлой теме... главная база нашей секты находится на горе Юань Чжэнь. Насколько я знаю, ты здесь ещё не был. После встречи с мастером секты, я думаю, у тебя будет время для осмотра достопримечательностей.

- Мне бы очень хотелось осмотреться, - улыбнувшись, кивнул Лу Шэн.

- Тогда следуй за мной, мой друг, - после того, как Сюй Хаобэй закончил говорить, под его ногами собралось белое облако. Поднявшись в воздух, он полетел к белоснежной даосской погоде, расположенной на горе Юань Чжэнь.

Когда под ногами Лу Шэна собралась жёлтая Ци Земли, он последовал за ним.

Посмотрев вниз, он увидел множество снующих по пагоде учеников. Время от времени раздавались крики пегасов и других редких зверей, тянущих за собой по воздуху различные повозки.

Всё время, что они летели по небу, ученики внизу склоняли в знак уважения к Даосскому Владыке головы.

Когда Лу Шэн с Сюй Хаобэем пролетали над головой огромного чёрного льва, тот, подняв голову, недовольно взревел.

Однако в следующее мгновенье, он, затрясшись, растянулся на земле, не смея пошевелить ни одним своим мускулом.

Только после того, как двое могущественных даосов вошли в центральную пагоду, чёрный лев медленно поднялся на ноги. Однако он не осмелился издать ни звука.

Когда они вошли в полусферическую центральную пагоду, их, преклонив колени, поприветствовало несколько учеников, а высокий бородатый даос просто поклонился.

- Минцзюцзы приветствует вас, король Сюй и внешний старейшина Лу.

- Это Минцзюцзы, великий ученик мастера секты. Он уже достиг вершины уровня Области Спутанного Сознания. Осталось преодолеть последний порог, но никто не может знать, сколько на это уйдёт времени... - представил Лу Шэну мужчину Сюй Хаобэй.

Последний слегка наклонил голову, приветствуя человека.

- Хорошо, проведи нас в Цинли, - приказал Сюй Хаобэй.

- Да, учитель уже вас ждёт. Следуйте за мной, внешний старейшина Лу, - почтительно сказал даос Минцзюцзы.

Лу Шэн кивнул. Он вслед за Сюй Хаобэем вошёл в пагоду.

Белые плиты на полу сияли, словно зеркала. По обеим сторонам прохода стояли толстые каменные колонны, толщиной не менее пяти метров, обвитые живыми чёрными водяными драконами.

Головы и тела этих драконов удерживались на месте похожими на гвозди артефактами, благодаря чему они не только не шевелились, но и не издавали ни звука.

В воздухе витало густое негодование, смешанное с плотной изначальной Ци.

- Какое великолепное зрелище! - увидев эту сцену, Лу Шэн не мог не почувствовать благоговения.

Он не знал, насколько сильны водные драконы, поскольку никогда раньше не сталкивался с ними в бою.

Единственное, что он знал – эти создания были крайне редки. Позволить себе поймать столько водяных драконов и использовать их в качестве украшения, мог только очень богатый и могущественный человек.

Вскоре троица, миновав ряд колонн, подошла к двери, ведущей в каменный зал, украшенный яркими цветами.

Пол зала покрывали гладкие каменные плиты. Некоторые цветы, выставив наружу корни, ползали по стенам. Казалось, они пустили корни в сам воздух.

Среди цветов, спиной к двери, сидела стройная девушка в зелёном одеянии. Часть её длинных черных волос была подвязана, остальные свободно рассыпались по плечам.

Между зелёными одеждами и длинными волосами виднелась молочно-белая кожа.

- Цинли, я привёл внешнего старейшину Лу, - войдя в зал, Сюй Хаобэй расплылся в широкой улыбке. Найдя место, где было меньше цветов, он сел, чувстуя себя здесь, как дома.

- Это мастер нашей секты: Зеленая Карма Северного Полюса, Юань Цинли, - представил он её Лу Шэну.

- Добро пожаловать, старейшина Лу. До этого я восстанавливалась в уединении и не могла поприветствовать тебя лично. Надеюсь, ты простишь меня за это, мой дорогой друг, - нежным голосом сказала мастер секты Юань Цинли. Её голос был чистым и безупречным, словно журчание горного ручейка.

Лу Шэн, признаться, был удивлён. До этого он не раз слышал о героических подвигах и стратегическом уме мастера секты Зелёной Ветви. Он знал, что мастер секты Зелёной Ветви был очень амбициозен, постоянно расширяя границы секты и устанавливая новые рекордные достижения. Естественно, он не ожидал, что это может быть женщина.

Впрочем, в мире культивирования единственным, что имело значение, была сила, поэтому он быстро пришёл в себя.

- Все в порядке. Что может быть важнее здоровья? Поскольку сейчас секта Зелёной Ветви участвует в войне, очень важно в первую очередь восстанавливать свои силы.

- Вижу, ты разумный человек, внешний старейшина Лу. Пожалуйста, присаживайся.

Мастер секты Зелёной Ветви, наконец, обернулась.

Там, где должно было быть лицо, была гладкая кожа. Не было ни глаз, ни носа, ни рта, ни ушей.

Лу Шэн не был деревенщиной. Увидев это, он легко сохранил самообладание. Как и Сюй Хаобэй до этого, найдя свободное место, он сел.

Лу Шэн вспомнил безликую статую Даосского Владыки, которую увидел, когда впервые встретил Сюй Хаобэя. Теперь он знал, кому они поклонялись.

После того, как он сел, Юань Цзинли некоторое время молчала.

Вскоре в каменный зал всплыл красивый мужчина в одежде из белых перьев. Скрестив ноги, он уселся среди гроздей чёрных цветов.

- Этого бедного даосы зовут Хуаюнь'цзы. Приветствую тебя, даос Шун Ин.

- Знакомство с вами для меня большая честь, заместитель мастера секты Хуаюнь'цзы. - любезно ответил Лу Шэн.

Когда все собрались, Юань Цзинли медленно заговорила:

- Я собрала вас всех здесь сегодня по двум причинам. Первая - хотела лично познакомиться с внешним старейшиной Лу.

Услышав это, Лу Шэн улыбнулся.

- Вторая причина касается сообщения, которые мы получили. На краю галактики Жёлтых Источников были замечены пространственные искажения. Группа жителей этой галактики успешно сбежала с планеты Жёлтых Источников. Теперь за ними охотится армия Мира Боли. Хотя мы время от времени получаем такого рода сообщения, на этот раз всё иначе. Теперь, когда к нам присоединился внешний старейшина Лу, мы, возможно, сможем этим воспользоваться, - ясным голосом медленно произнесла Юань Цзинли.


- Воспользоваться? Хм, я не против. В конце концов, я сам с планеты Жёлтых Источников, - не меняя выражения лица, сказал Лу Шэн.

- С приходом внешнего старейшины Лу наша сила возросла на порядок. Возможно, теперь мы сможем атаковать главную базу планеты Жёлтых Источников, - сказал Хуаюнь'цзы.

- Атаковать их штаб? - пробормотала себе под нос Юань Цзинли. - Может показаться, что Мать Боли и другие таинственные элиты работают вместе, но это всего лишь видимость. У нас действительно есть шанс...

- В таком случае, нам нужно разработать хорошо продуманный план, - предложил Сюй Хаобэй.

- Если мы сделаем наш ход вовремя, возможно, у нас всё получится. Планета Жёлтых Источников - основа структуры Мира Боли. Если с ней что-то произойдёт, Мир Боли тоже будет затронут.

Голос Юань Цинли становился все тише. Похоже, она серьёзно над этим задумалась.

- Насколько я знаю, на планете Жёлтых Источников есть ещё Трое Священных Врат. Возможно, мы сможем с ними связаться. Чтобы их мотивировать, мы можем предложить им выгодные условия, - сказал Лу Шэн.

- О? Серьёзно? - выражение лица мастера секты Юань Цинли стало серьёзным.

- Абсолютно, - Лу Шэн кивнул.

- В таком случае, у нас появилось дополнительное пространство для манёвров.

На лицах некоторых из присутствующих промелькнуло удивление.

- Я немедленно свяжусь с мастером секты Трёх Духовных Священных Врат, старшим Ли. Если ситуация именно такова, как вы сказали, внешний старейшина Лу, то на вашем счету будет ещё одно огромное достижение.

- Всё не настолько радужно как вы думаете. Даже если это правда, нужно ещё убедить королей Трёх Священных Ворот, - улыбнувшись, сказал Лу Шэн.



***

Полтора месяца спустя...

Великая Сун.

Со времени последней Дьявольской Катастрофы прошло более ста лет. Вскоре она стала всего лишь ещё одной страницей в учебниках истории.

Королевская семья Великой Сун восстановила свою силу. Они возглавили новые девять великих семей центральных равнин и установили новый мировой порядок.

Спустя почти столетие новые девять великих семей центральных равнин стали столпами восстановленной империи. Членам семьи Шанъян, Линь и Сюй каким-то образом удалось пережить катастрофу и сохранить свою родословную.

Семьи Ху, Дуаньму и другие относились к новому поколению, поднявшемуся из пепла руин. Они образовали второй слой.

Затем шли чиновники и конгломераты, ставшие семьями третьего слоя.

Вход в Дьявольский Мир был закрыт. В Великой Сун снова воцарился мир.

***

- Сладкие лепёшки! Покупайте сладкие лепёшки за пять медных монет! Покупайте сладкие лепёшки!

- Я возьму одну. Вот деньги.

- Спасибо, господин!

На широкой улице стоял крепкий молодой человек с холодным лицом, в короткой коричневой кожаной куртке. Достав немного денег, он купил у продавца сладкую лепёшку.

Мужчина был очень красив - его стройное тело привлекало внимание прохожих. Его окружала холодная, властная аура. Это был Лу Шэн, только что проникший на планету Жёлтых Источников через чёрную сеть.

Держа в руке сладкую лепёшку, он осматривал улицу - она была такой же, какой он её помнил.

Он не мог не почувствовать укол ностальгии.

- Старейшина, что нам теперь делать? - за ним следовали двое темнокожих мужчин, таких же высоких, как и он.

Эти двое были элитами Области Спутанного Сознания из секты Зелёной Ветви. Здесь их звали Ли Дун и Ли Си.

Разумеется, это были псевдонимы. Их внешний вид также был маскировкой, которую они приняли, чтобы избежать внимания чёрной сети.

Как и любой Небесный Дьявол, Лу Шэн отлично мог маскироваться. Для него не составило никакого труда пройти через чёрную сеть.

- Давайте пока осмотримся. В конце концов, у нас достаточно времени, - Лу Шэн улыбнулся, спроецировав на них свой голос. - Наша главная цель - найти кого-нибудь из филиала секты Трёх Духовных Священных Врат. Затем, используя секретный код и коммуникационная артефакт, мы устроим Матери Боли головную боль. По словам Трёх Духовных Священных Врат, много лет назад Трое Священных Врат отделились от главной секты. Итак, наш приоритет сейчас, найти кого-нибудь члена их этой секты.

Двое его подчинённых понятливо кивнули.

Лу Шэн продолжил:

- Можно не спешить. Это мой родной город. Прошло много времени с тех пор, как я был здесь в последний раз. Это, без сомнений, навевает воспоминания... Позвольте мне немного прогуляться по родным местам.

Он действительно не торопился. Трое Священных Врат Великой Сун вели себя очень скрытно. Они не смогли бы их обнаружить, если б не некоторые аномалии.