Лу Шэн внимательно всмотрелся в густой туман. После четырёх неудачных попыток он так и не смог пробиться внутрь. Он чувствовал, что идёт по верному пути, но каждый раз оказывался в изначальной точке. И это начинало злить.

- Кто-нибудь из вас хорош в формациях? - спросил он у своих защитников.

Ответа не последовало. Очевидно, ни один из них не мог похвастаться этим умением. В противном случае, следуя контракту, нужный защитник немедленно бы откликнулся.

После подписания контракта, и вплоть до его окончания, Лу Шэн стал для них единственным источником духовной силы. Защитники не могли получить подпитку из другого источника, даже будучи на грани смерти. Поэтому сохранение хороших отношений с Лу Шэном было для них жизненно важным.

- Просто сдайся. Даже выпустив всех нас, ты не добьёшься желаемого результата. Формация слишком огромна, - попыталась уговорить парня Сань Бу.
- По словам людей, наличие более десяти защитников уже ставит человека на уровень лидера клана. Хотя все мы – низкоуровневые защитники гор, нас очень много. Одним словом, количество компенсирует качество.
Но эту формацию не одолеть даже десяти защитникам. Если бы пришёл старейшина вашего клана со своим защитником, возможно, им удалось бы её взломать. Но мы не в состоянии с этим справиться.

- Сдаться?.. – взгляд Лу Шэна стал опасным. - Это всего лишь формация. Неодухотворённый предмет.

Сосредоточившись, парень обратился к духу Божественного Лорда, после чего снова вошёл в белый туман.

На этот раз он двигался очень медленно. После каждого шага дух Божественная Лорда тщательно анализировал все сигналы, улавливаемые его телом. Это делалось для того, чтобы его опять не обманули.
И этот подход оказался довольно эффективным.

Лу Шэн быстро и чётко фиксировал источники света и звуков, пытающихся сбить его с пути. Казалось, он двигается по дуге, иногда даже отступая. Но согласно ощущениям духа, он определённо шёл прямо.

По мере того, как Лу Шэн продолжал идти, атак становилось всё меньше. С каждой секундой его уверенность росла – он, несомненно, шёл в правильном направлении. Почувствовав облегчение, Лу Шэн увеличил скорость.

«Пуф!» - густой туман, наконец, отступил.

- Мне удалось!

Но в следующее мгновение он понял, что его радость была преждевременной: перед ним сидела озадаченная его криком Бэ Фэйхэ.

- Наставник…

Улыбка застыла на лице Лу Шэна.

- Это не только сенсорная иллюзия, но и пространственная... контроль пространства… - Лу Шэн нахмурился. Потом вновь повернулся к белому туману. - Контроль пространства... Да, контроль пространства... Чёртов контроль пространства!!! Проклятье!! С меня хватит. Исчезни уже!! Бум!!!

В следующее мгновение из Лу Шэна хлынула золотая Ужасающая духовная сила и трансформировалась в закрутившийся спиралью духовный шторм.

Лу Шэн стоял в центре шторма. Над его головой формировалось огромное золотое грибовидное облако диаметром в несколько сотен метров.

Белый туман мгновенно раскололся. Многочисленные заклинания и руны начали стремительно разрушаться. В мгновение ока формация была уничтожена.



***



= Таинственная Земля Чжао Лин =

Чжан Чжао в очередной раз громко рассмеялся, увидев выражение лица Лу Шэна, когда тот подумал, что смог проникнуть внутрь.

- Этот парень такой забавный! Ха-ха-ха-ха!!

- Что? До сих пор не сдался? - спросил Чжан Му, не отвлекаясь от игры, которая как раз была в самом разгаре. Но услышав смех парня, всё же обернулся.

- Пока нет, но это дело времени. Он уже теряет терпение, - Чжан Чжао покачал головой, пытаясь сдержать смех. - В этот раз он застрял в простой формации – зеркальном отражении иллюзии. Защитники этого поколения семьи Лу не так уж и хороши. Даже предыдущий парень, из семьи Цю, был куда сильнее. Хотя знал только, как использовать грубую силу.

Увидев, что Лу Шэн возвращается в формацию, Чжан Чжао отвернулся, решив посмотреть на игру Чжан Му и Чжан Чэньшаня. От созерцания бесполезной борьбы Лу Шэна с формацией он уже порядком устал.

- Осмелился бросить вызов нам, семье Чжан! Ничего, мой урок он надолго запомнит. Хм… Попробуй вот этот ход, дедушка.

- Не встревай в игру! - тут же прикрикнул на него Чжан Му, понимая, что этот ход будет для него фатальным.

- Но разве это не правильно, что внук помогает дедушке? - возмущённо возразил Чжан Чэньшань.

- В любом случае, ход уже озвучен. Даже если бы я этого не сделал, с IQ моего деда он и сам пришёл бы к такому выводу. Старейшина Му, не принимайте всё это так близко к сердцу, - мило улыбнулся Чжан Чжао.

- А то что? Если я приму это близко к сердцу, ты перестанешь подсказывать? Кстати, что это за золотая штука? - Чжан Му кивком указал на небо за спиной Чжан Чжао.

- Золотая штука? - Чжан Чжао удивлённо обернулся. - Похоже на палку. Без понятия. - ошарашенно протянул он.

- Палка? Как давно в Таинственной Земле появилась эта высоченная золотая палка? - недоверчиво спросил Чжан Чэньшань.

- Да, когда? - нахмурился Чжан Чжао.

- Бах!! - раздался раскатистый взрыв. По земле пронеслось золотое торнадо, образуя невидимую волну высотой с десяток метров. Ударная волна прошлась по трём членам семьи Чжан.

- Свист!! - мощная духовная сила взметнула вверх полы их одежд.

Аккуратная причёска Чжан Чжао пришла в полнейший беспорядок.

Все четверо почувствовали холод в теле и пустоту в разуме.

А всё потому, что они знали, что произошло! Существовала только одна возможная катастрофа, которая могла произойти в Таинственной Земле, защищённой великой формацией. В этот вариант никто не хотел верить, но факт оставался фактом - Великая формация была уничтожена!

Золотая духовная сила продолжала бить в область, где находились четверо мастеров семьи Чжао. Оба старейшины были экспертами высшего уровня. В четырёх семьях Хранителей, боец высшего уровня считался сильнейшим среди сильнейших. На этом уровне человек культивировал единую для всех духовную силу, доводя её до максимума.

Правда, единая духовная сила была намного слабее чистой духовной силы. Это скорее была мутация, позволяющая людям контролировать духовную силу.

Не было большой разницы между изначальной духовной силой и единой духовной силой, культивируемой до высшего уровня.

Чжан Му, подняв руку, развернул её ладонью вниз. Внезапно из неё полился слабый золотой свет. Окружив четверых членов семьи Чжао, он отделил их от надвигающегося снаружи золотого торнадо.

- Как можно было уничтожить формацию?! - взревел он, посмотрев на Чжан Чжао. - Разве секунду назад ты не заверял нас, что ситуация под контролем?!

Чжан Чжао тщательно анализировал оставленные следы. Но чем больше он анализировал, тем больше запутывался.

- Я не знаю.... Дайте мне немного времени, я должен пройти одну за другой все суб-формации. Возможно, что-то вызвало цепную реакцию. Должно быть, так и было! - в исступлении бормотал Чжан Чжао.

Он продолжал дергать себя за волосы и закрывать глаза, пытаясь ощутить духовную силу, оставшуюся от формации.

- Может быть... тот человек, который пытался проникнуть... - тихим голосом предположил Чжан Хун. - Мне нужно его увидеть! - Чжан Чжао немедленно связал себя с оставшимися заклинаниями формации, пытаясь восстановить его первоначальный образ и посмотреть, что же произошло.


Но Чжан Чэньшань, владевший феноменальным зрением, увидел, что золотой смерч исчез. К ним направлялись двое обычных на вид людей - парень и девушка.

- Это они? Люди, пытавшиеся сюда проникнуть? - удивлённо спросил Чжан Чэньшань.

Чжан Чжао оглянулся. Выражение его лица застыло, а тело замерло.

- Думаю, нам уже не придётся выяснять, как была уничтожена формация… - произнёс Чжан Му, проследив за взглядом внука.

Одного взгляда на высокого и сильного мужчину с конским хвостом хватило, чтобы понять серьёзность ситуации. Стоило лишь на миг заглянуть в чёрные с золотыми вкраплениями глаза, как глазам Чжан Му стало больно.

Но не это было главным. Духовная сила, исходящая от этого человека, казалась бесконечным потоком. Золотая духовная сила оказывала огромное духовное давление на всё вокруг.

Духовная сила этого человека была слишком сильна. Огромная разница между ним и окружающей его средой привела к тому, что все низшие формы жизни вокруг были подавлены. Его духовная сила, широкая, словно море, по своему желанию могла вытянуть дух из любого живого существа.

К счастью, духовная сила этого странного парня начала быстро уменьшаться, после чего и вовсе исчезла. Теперь он ничем не отличался от обычного человека

Он и его стройная спутница с закрытым повязками лицом быстро приближались.

- Какой необычный приём, - усмехнулся Лу Шэн, остановившись метрах в двадцати от четвёрки.

Поскольку Чжан Чжао был фактическим управляющим Таинственной Землей, он и заговорил первым:

- Господин... что привело вас в секретное место семьи Чжан?

Парень посмотрел в глаза Лу Шэна.

Хотя необычный гость уменьшил давление своей духовной силы, Чжан Чжао продолжал его бояться. Это был примитивный страх, исходивший из глубин его души.

Стоявшие позади него Чжан Му и Чжан Чэньшань, собрав воедино свою духовную силу, готовились к бою. Хотя сила Лу Шэна была невероятной, старцы тоже обладали немалой силой. При желании, они тоже смогли бы уничтожить Великую Формацию. Поэтому эти двое чувствовали себя довольно уверенно.

Благодаря своему боевому опыту и техникам они и так уже взобрались на вершину человеческого мира. Ещё чуть-чуть, и они поймут истинную сущность вещей и станут богами.

Но что потрясло обоих старейшин - движения Лу Шэна почти не имели слабостей. С годами это вошло у них в привычку – быстро находить слабые места противника.

Лу Шэн, услышав вопрос, небрежно хмыкнул:

- Я ищу бело-золотую колонну. Если кто-то из вас её видел - скажите мне.

- Бело-золотая колонна? - Чжан Чжао и остальные в замешательстве уставились на парня. Они думали, он пришёл сюда ради мести или чего-то подобного. А он, оказывается, искал какой-то предмет!

Чжан Чжао захотелось умереть. Если бы Лу Шэн изначально вежливо попросил, а не разрушал формацию, всё уже давно было решено. Но он уничтожил формацию, тем самым сильно его расстроив. Их потери были огромны!

- Поскольку ты - наследник семьи Лу, находишься в секретном месте семьи Чжан, мы должны оказать тебе достойный приём. Но этот золотой свет... - Чжан Чэньшань не мог удержаться от любопытство.

Лу Шэн ослепительно улыбнулся:

- Я просто хотел нанести визит вежливости, но путь мне преградила ловушка, из-за чего я не смог зайти даже предприняв множество попыток. Пришлось уничтожить препятствие. Вы ведь не обиделись?

- Это наша вина. Но поскольку секретное место охраняется нашей семьёй, если ты хочешь войти и поискать то, что тебя интересует – тебе придётся пройти два испытания, - глаза Чжан Му лукаво блеснули.