Семь Скорбей: металл, дерево, вода, огонь, земля, Инь и Янь.

Все скорби делились на семь природных атрибутов – своего рода естественный отбор среди сильнейших культиваторов.

Лу Шэн прекрасно понимал, что культиваторы этого мира противились воле небес. Они отнимали у мира его духовную сущность и богатство, дабы достичь огромной мощи. Поэтому мир в отместку подвергал культиваторов подобным испытаниям.

Как говорилось ранее, это был своего рода естественный отбор, где выживали сильнейшие. Так природа и вселенная препятствовали попыткам культиваторов достичь уровня Зарождающегося Духа и мешали им совершенствовать свои основы культивирования.

Чёрное пламя продолжало гореть.

Лу Шэн раскинул руки в стороны, высвобождая силу Зарождающегося Духа, только что обретшего внутри него собственную форму. Огромный объём Зарождающейся Ци принёс с собой чрезвычайный холод, мгновенно подавивший чёрное пламя.

-"Огненная Скорбь такого уровня не сможет причинить мне вреда", - Лу Шэн медленно шагнул вперёд. Приблизился к медленно опускающейся Сфере Уничтожения Морей.

Когда он добрался до центра, чёрное пламя вокруг него начало ослабевать и наконец погасло. В мгновение ока дно моря вернулось к своему первоначальному виду.

«Фух...» - в следующее мгновенье непонятно откуда подул едва ощутимый ветер.

-"Ветер на дне моря?" – хмыкнул Лу Шэн, протянув руку. Кончиками пальцев он отчётливо ощутил тонкий поток воздуха, с каждой секундой становящийся всё резче и сильнее. Казалось, к нему примешивались бесчисленные мелкие песчинки.

Лу Шэну даже показалось, что он чувствует кожей легкую боль. Зарождающаяся Ци начала инстинктивно защищать его тело, изолируя его от странного ветра.

Свист ветра становился всё сильнее.

Большое количество невидимых ветров, дующих с разных направлений, непрерывно кружили вокруг Лу Шэна. Если бы обычные люди коснулись этого ветра, они мгновенно превратились бы в фарш.

-"Ветряная Скорбь?" - Лу Шэн замер. Зарождающаяся Ци, покрывающая его тело, задрожала.

- «Бум!» - воздушный поток вокруг него внезапно взорвался. Израсходовав ещё одну небольшую порцию Зарождающейся Ци, он полностью уничтожил Ветряную Скорбь.

Но его не оставили в покое - морское дно внезапно начало клокотать. Вскоре из него поднялась сотканная из песка огромная рука, попытавшаяся затащить Лу Шэна в трясину.

Это была Земная Скорбь. К счастью, Зарождающаяся Ци легко смогла справиться и с этой напастью. Огромная рука застыла на месте.

Затем последовали Водная, Металлическая и остальные Скорби. Лу Шэн легко справлялся с каждой из них при помощи своей сверхъестественной силы. Семь Скорбей были ничем в сравнении с ужасающим объёмом его Зарождающейся Ци.

Лу Шэн в общей сложности сделал семь шагов. Сияние семи различных оттенков замерцало на его теле – отпечаток Семи Скорбей.

К этому времени Сфера Уничтожения Морей, начав замедлять своё вращение, всасывала уже намного меньше воды. Лу Шэн сам больше не был уверен, сколько же в нём скопилось жидкости. Он мог дать лишь приблизительную оценку.

-«Довольно», - едва прозвучала команда, сфера перестала поглощать воду, медленно поплыв к Лу Шэну. Внешне она ничем не отличалась от обычного шара, окрашенного в синий цвет.

Протянув руку, Лу Шэн легонько постучал по её поверхности.

-«Пуф» - внезапно странная сила, взорвавшись, сильно потянула Сферу Уничтожения Морей. Казалось, она хотела отобрать её у Лу Шэна.

-"Хочешь сбежать?"– парень с усмешкой посмотрел на сферу. Снова пустив в ход Зарождающуюся Ци, зафиксировал на месте Сферу Уничтожения Морей.

Но её продолжала контролировать другая мощная сила, грозящая в любой момент взорваться. Когда Лу Шэн её коснулся, ему показалось, что он ухватился за подводное морское течение.

Огромный объём Зарождающейся Ци хлынул в Сферу Уничтожения Морей. Лу Шэн тщательно рассчитал мощь Сферы Уничтожения Морей и направляющей силы.

Шар, казалось, обрёл собственную жизнь. Притягиваемый какой-то необъяснимой силой, он пытался вырваться. Однако Зарождающейся Ци удалось его удержать.

Такое положение сохранялось в течение нескольких часов. Когда Зарождающаяся Ци, полностью заполнив Сферу Уничтожения Морей, вытеснила энергию Ветряной Скорби, каким-то образом заполнившую шар, сила притяжения исчезла.

После этого парень несколько раз жертвенно очистил шар при помощи формул мастерства. Очистив Сферу Уничтожения Морей, запятнанную Скорбью, Лу Шэн наполнил её огромным количеством Зарождающейся Ци.

После того, как сфера приспособилась к внедрённым в неё материалам, она, наконец, вернулась под полный контроль Лу Шэна.

«За всё это время Сфера Уничтожения Морей, должно быть, поглотила десятки миллионов тонн морской воды, если не больше».

В этот момент возмущение подводного вулкана начало ослабевать. Красный свет тоже медленно угасал. Пространство вокруг Лу Шэна быстро погружалось в темноту.

Продолжая стоять у жерла вулкана, он слегка поглаживал Сферу Уничтожения Морей. После того, как он влил в неё свою Зарождающуюся Ци, у него появилось примерное понимание её внутренних возможностей.

-"Похоже, почти закончили", - Лу Шэн осмотрелся. Обвёл взглядом полностью успокоившееся морское дно.

-«Формула навыка, которую я сейчас разрабатываю, по правде говоря, не имеет никакого смысла. Это лишь побочный продукт времён формирования мною Золотого Ядра при помощи Сияющей Триады Синей Бездны в качестве основы. Таким образом, свойства моей Зарождающейся Ци тоже будут обычны. Разница лишь в количестве. В других аспектах она не сильно отличается от ранних стадий развития Зарождающегося Духа, достигаемых обычными методами культивирования», - проанализировал своё нынешнее состояние Лу Шэн. До тех пор, пока он не покажет свой огромный объём Зарождающейся Ци, он может легко прикинуться обычным Истинным Владыкой Зарождающегося Духа.

-«Я, наконец, достиг уровня Зарождающегося Духа. Теперь хотелось бы понять, насколько велика разница между Зарождающейся Ци и Ци Ядра», - Лу Шэна всё ещё интересовала энергетическая система этого мира. В настоящее время, согласно выводам «Deep Blue», он полностью прорвался на уровень Зарождающегося Духа. Он с нетерпением ждал возможности испытать силу Зарождающейся Ци.

Он вытянул руку.

- «-Ш-ш-ш,» - из кончиков его пальцев вырвалась похожая на нить струйка иссиня-чёрного дыма.

Дым змейкой некоторое время кружил вокруг Лу Шэна, после чего внезапно выстрелил в сторону, прочертив в морском дне глубокую, длинную траншею.

-«Интересно… Выходит, Зарождающаяся Ци нечто среднее между материальным и нематериальным», - Лу Шэн позволил Зарождающейся Ци медленно танцевать вокруг него, сам же, тем временем, оценивал её структуру и свойства духом Божественного Лорда.

-«В материальном состоянии она чрезвычайно прочная, но одновременно с тем, гибкая. В нематериальном ведёт себя как туман. Похоже, её можно нейтрализовать только энергией того же свойства», - немного подумав, Лу Шэн медленно вытащил из чёрных заплечных ножен тонкий клинок.

В центре клинка виднелся символ «Земля». Это был Меч Земного Озера, отобранный им у Судьбоносного Дитя.


-«Когда я хотел полностью подавить меч, чтобы сохранить его в обычном состоянии, мне понадобилось около трёх единиц Ци Ядра. А что теперь?» - Лу Шэн посчитал объём своей Ци Ядра в соответствии с даосскими стандартами Му Юня.

За единицу он принял всю Ци Ядра, которую мог высвободить вышеозначенный даос.

Три единицы означали, для достижении полного успеха в подавлении Меча Земного Озера ему понадобиться три даоса Му Юня. Кстати, под подавлением он подразумевал не скудную мощь, высвобожденную Ду Гуанчи, а полную силу Меча Земного Озера.

-«Итак, до этого мне нужно было высвободить три единицы Ци Ядра, теперь же…» - подумав об этом, Лу Шэн удалил оставшуюся Ци Ядра с Меча Земного Озера. Впитал её обратно, преобразовывая в Зарождающуюся Ци.

Затем, не дожидаясь, пока меч засияет золотом, мгновенно наполнил его совершенно новой Зарождающейся Ци.

Влил в него одну десятую от единицы Зарождающейся Ци, которая, по оценке Лу Шэна, составляла одну десятую от общего объёма Зарождающейся Ци Истинного Владыки Зарождающегося Духа. Меч Земного Озера вёл себя так, будто был ограничен бесчисленными печатями. Он хотел бороться и сиять, но его сияние быстро померкло.

-«Похоже, Зарождающаяся Ци, полученная мною во время принудительного прорыва, не слишком хорошего качества. А это значит, что среди Истинных Владык Зарождающегося Духа я нахожусь в самом низу пищевой цепи,» - подумал Лу Шэн. - «Разница между Истинным Владыкой Зарождающегося Духа и культиватором уровня Формирования Ядра явно должна быть больше того, что я сейчас имею. Видимо, причина заключается в том, что единственный ресурс, которым я наполнял своё Золотое Ядро - вода из морских глубин. Следовательно, особая сила, которую ядро дало моей Зарождающейся Ци, чрезвычайно слабая. По сравнению с другими культиваторами разница слишком велика», - быстро выявил корень проблемы Лу Шэн.

Затем вложил Меч Земного Озера в ножны. Этот меч не был Божественным Оружием или Дьявольским Клинком, поэтому Лу Шэн не мог оценить его вкус.

-«Я достиг уровня Зарождающегося Духа и жертвенно очистил Сферу Уничтожения Морей. Однако, как Истинный Владыка, я не могу остановиться всего на двух навыках. Мне нужно начать культивировать обычные техники, чтобы применять их в простых ситуациях.»

До сих пор Лу Шэн культивировал только фундаментальную основу и сверхъестественную силу, ничем другим не занимаясь.

И за всё это время он изучил только две простые техники:
- Первая из них называлась «Безграничной Сверхъестественной Силой». Это было простое непрерывное высвобождения его сверхъестественной силы до полного сокрушения противника.

- Вторая техника - «Подчинение Силой».

Техника включала в себя метание Сферы Уничтожения Морей во врага, причём последствия этого метания были чрезвычайно устрашающими.

Открыл он эту технику совершенно случайно, когда подкрался к культиватору из секты Жизненной Энергии. Она показала отличные результаты.