В храме Бога Жертвоприношений.

Красное зловещее сияние постепенно вытеснило слабые золотые лучи жертвенной формации.

Все тело пастора Бадди засияло ослепительным золотым светом. Даже его глаза стали золотыми. За спиной закружился сформированный в считанные мгновения круг темно-золотых рун.

Излучаемое его телом золотистое сияние отчаянно сражалось с ярко-пульсирующим красным светом. Красный свет, подобно паразитирующим в костях личинкам, питался божественной силой аватара Бога Жертвоприношений.

- Что ты такое, черт возьми? - рявкнул Бадди, а точнее, Бог Жертвоприношения Рэйр.

Лу Шэн шагнул вперёд, не выпуская из рук пастора. Используя этот путь, красный свет быстро перебрался на другого человека.

- Я просто невинный человек, молящий о помощи… - на его лице заиграла странная улыбка. - Я предложил тебе сокровища.… Ты - Бог Жертвоприношений. Если человек предлагает тебе сокровища, разве ты не должен выполнить его желание? Разве это не правильно?

- Ты культист! Демон! - закричал Рэйр. Внезапно окружавший его тело свет превратился в золотые шипы.

- Молот Наказания! - в следующее мгновение из-за его спины поднялась высокая золотая фигура.

Это был минотавр с огромным боевым молотом.

Его огромное тело, достигающее пяти метров в высоту, было покрыто всевозможными рунами усиления и таинственными символами. На лбу, между бровей, сиял божественный узор, символизирующий силу Бога Жертвоприношения.

До основания своего собственного пантеона Рэйр был высшим легендарным магом. Этот минотавр был убитым им в прошлом королём племени. Забрав его тело и душу, Рэйр превратил минотавра в свою самую могущественную боевую марионетку.

Став богом, Рэйр усилил и усовершенствовал этот свой козырь, превратив его в ужасающее боевое оружие, не уступавшее в силе существам уровня божественного царства.

И вот, когда его противник использовал какое-то неизвестное заклинание, чтобы заблокировать его аватар, ему пришлось пустить в ход этот свой козырь.

- Бум!

Боевой молот минотавра, на мгновение взмыв вверх, тяжело опустился на Лу Шэна.

Молот засиял грозным божественным узором, символизирующим силу и разрушительную мощь. Благодаря этому узору, божественная сила быстро преобразовалась в чистую физическую взрывную силу.

Чистая сила и скорость, промчавшись по воздуху, коснулись кожи на лбу Лу Шэна.

- Фу! - защищающие тело Лу Шэна слои мощных магических щитов один за другим были прорваны. Первый слой, второй слой, третий слой, десятый слой, двадцатый слой, тридцатый слой…

Пробив более семидесяти защитных слоёв, боевой молот, наконец, остановившись, застыл в воздухе.

- Божественная сила?! - Рэйр побледнел. Он почувствовал покрывающий тело Лу Шэна духовный свет. Он был намного мощнее любой обычной энергии. Окружавшую его энергию уже нельзя было назвать сверхъестественной силой.

Ей подходило только одно название - божественная сила. Только божественная сила, достигшая истоков своей природы, могла быть использована для описания этой энергии.

Чрезвычайно грозная Ци Земли циркулировала по телу Лу Шэна. Она давала ужасающий эффект усиления, дополненный техникой Цяньшэнь. Опираясь только на силу семицветного дракона, он никогда не смог бы победить настоящего божественного духа.

Однако при поддержке основы своего главного тела - Ци Земли, он добился совсем других результатов.

Ци Земли была ужасающей по мощи энергией, которой мог обладать только эксперт Предела Потусторонней Пустоты. Даже некоторые грозные высшие боги не смогли бы противостоять эксперту с таким уровнем энергии и плотностью силы, не говоря уже о Рэйре.

Все дело в том, что божественная сила тоже делилась на несколько уровней.

- До свидания, Ваше Величество Рэйр, - из-за спины Лу Шэна протянулось множество черных рук. Это была 88-я техника из его 99 секретных магических искусств. Рука Тени.

На этот раз Лу Шэн активировал это заклинание без каких-либо ограничений.

Руки Тени 678-ого уровня были активированы одновременно с Пальцем Смерти, поднятым до десятитысячного уровня, для боя с истинным богом.

Послышалось шипение.

Внезапно вырвавшаяся из скопления огромного количества теневых рук темно-красная молния, по неправильной траектории устремилась к центру груди Рэйра.

- Бжж...

Вспыхнул золотой свет. По всему телу Рэйра яркими цветами разлилось золотое сияние. Затем его окружили полупрозрачные гуманоидные тени. Это были святые, которых он когда-то принял в свой божественный пантеон.

Они были фанатичными верующими, поклоняющимися Богу Жертвоприношений. После смерти, благодаря фанатичным душам и выдающимся навыкам, они были приняты в божественный пантеон.

В тот момент, когда воплощение истинного Бога, столкнувшись с Пальцем Смерти десятитысячного уровня, оказалось на границе жизни и смерти, святые, используя какой-то секретный канал своего пантеона, устремились к Рэйру. Они окружили Рэйра, защищая его от смертоносного воздействия Пальца Смерти.

Приняв удар Пальца Смерти, некоторые святые сразу же рассеялись. Красный свет смерти постепенно тускнел.

С течением времени число святых все больше уменьшалось. Красный свет смерти постепенно угасал.

- Фу!

В конце концов, Палец Смерти рассеялся. Из сотен верующих и святых, накопленных Рэйром за десятки тысяч лет, осталось лишь несколько десятков, которые сейчас золотыми пятнами кружились вокруг своего бога.

В настоящее время он находился на грани краха. Святые, которых он усердно накапливал в течение стольких лет, из-за этого человека в одно мгновение превратилось в ничто.

Это было для него - бога, всегда выступающего за мир - величайшим позором.

Простой смертный — не Божья Кара, и даже не существо с божественностью, а простой смертный — нанёс ему такой урон всего лишь поднятым на невероятную высоту заклинанием!

- Принеси жертву, Душа Мира! - когда он внезапно широко раскрыл рот, из него вылетел металлический куб с семицветным ореолом.

Металлический куб, быстро расплавившись, превратился в жидкую броню, мгновенно покрывшую его тело. Мощная сила и защита хлынули в его тело. Резко дёрнувшись, он вырвался из удерживавших его на месте теневых рук.

- Умри! - взревел Рэйр, собираясь нанести удар.

Но прежде, чем он успел атаковать, к нему приблизилось красное сияние ещё одного Пальца Смерти.

Выражение его лица резко изменилось. Развернувшись, он увернулся.

- Пш-ш... - на землю позади него упал красный свет. Спустя мгновение большой участок каменного пола посерел и потрескался, покрывшись большим количеством белого порошка.

Даже единственный оставшийся признак жизни внутри скалы был полностью уничтожен этой атакой.

- Жертвенная Кара! - протянув руку, Рэер схватил воздух. На его руке мгновенно проявился узор жертвенной формации.

"Меняю свою божественную силу на величайшую скорость и мощь", - мысленно произнёс он заклинание.

Его правая рука, став чрезвычайно лёгкой, наполнилась силой.

Она стала в несколько раз сильнее, чем раньше. Его скорость и ловкость в несколько раз превышала уровень божественного царства. Его сила почти достигла предела, который мог выдержать главный план.
РЕКЛАМА


Рэйр всего лишь схватился за воздух, и по ткани измерения поползли черные трещины.

Потоки воздуха, сжимаясь, разлетались в разные стороны. Лопаясь, они пробивали звуковой барьер, из-за чего стены церкви постепенно трескались. Фарфоровые вазы и стеклянные окна мгновенно рассыпались в пыль.

Пространство яростно затряслось. Даже свет, затронутый этим мощным воздействием, задрожал.

За эту руку он отдал почти половину своей божественной силы. Он был всего лишь слабым Богом с несколькими тысячами верующих. С таким уровнем силы самое большее, что он мог делать - поддерживать свой Божественный Огонь. У него не было возможности накопить больше божественной силы.

Его нынешняя божественная сила была накоплена в его лучшие дни. Всего около семидесяти единиц.

И он вынужден был тридцать из них потратить на эту атаку. Все ради того, чтобы убить злого демона, уничтожившего его святых.

Когда он поднёс руку к груди Лу Шэна, она наполнилась силой дикого бога.

- Бам! - грудь Лу Шэна мгновенно взорвалась. В ней появилась кровавая дыра размером с человеческую голову.

Оставшаяся энергия, превратившись в огромный вращающийся искажённый шар, пронзила спину Лу Шэна. Расколов стены храма, шар взмыл в ночное небо, после чего исчез.

- Отличная атака, - опустив голову, Лу Шэн посмотрел на руку, вонзившуюся ему в грудь. Его губы расплылись в восхищённой улыбке.

- Увы… - позади Лу Шэна медленно поднялись бесчисленные черно-фиолетовые энергетические шары.

Это было самое мощное заклинание одиночной атаки в школе заклинаний девятого уровня. Кроме того, из всех заклинаний, доступных магам восемнадцатого уровня, Сфера Абсолютного Разрушения была самым сложным.

У неё не было мгновенного смертельного эффекта, как у Пальца Смерти. Вместо этого она полностью уничтожала души живых существ эффектом, похожим на диссоциацию.

По сравнению с Пальцем Смерти, Сфера Абсолютного Разрушения работала быстрее. Траекторией её движений было легко управлять.

Палец Смерти в этом отношении напоминал пушку. После того, как заклинание было выпущено, его невозможно было контролировать.

Поэтому, приняв во внимание все эти факторы, Лу Шэн специально превратил Сферу Абсолютного Заклинания в технику.

После модификации этот навык стал похож на шести меридианный божественный меч, который можно было высвободить по желанию из любой части его тела. Он за один раз мог высвободить несколько сотен заклинаний.

Имея огромный запас Ци Земли, Лу Шэн двумя заходами активировал тысячу заклинаний. Сферы парили в воздухе за его спиной.

- Вперёд! - он взмахнул рукой, и на Рэйра обрушилось большое количество Сфер Абсолютного Разрушения.

Расстояние между ними было ничтожным, поэтому Рэйр не мог увернуться.

Рэйр поднял руку, пытаясь хоть как-то защититься. Затем всё его тело пронзила боль.

Это было заклинание девятого уровня! Даже он не был к нему полностью иммунен. У его тела был иммунитет к заклинаниям максимум пятого уровня. Иными словами, у него был иммунитет к атакам мага десятого уровня.

Из боя против мага более высокого уровня он не мог выйти совершенно невредимым.

- Бум! Бум! Бум!

Маленькие шары, приземляясь на тело Рейра, взрывались, подобно бомбам. Огромное количество фиолетового-чёрного духовного света, обладающего разъедающими свойствами, взрывалось на поверхности его тела.

Под воздействием многочисленных взрывов металлическая броня на нем, не выдержав, треснула.

Это было равноценно тому, как если бы на него одновременно обрушили свои заклинания сразу тысяча архимагов восемнадцатого уровня.

От такой мощи пострадал бы даже средний бог, не говоря уж о нем.

Приняв на себя тяжесть трети атак, Рэйр, в конце концов, не выдержал. Броня на его теле разлетелась вдребезги, обнажив окровавленное тело.

- Нет! - минотавр позади него шагнул вперёд, пытаясь его защитить. Однако потребовалось лишь дюжина шаров, прежде чем он полностью растворился, превратившись в газообразный пурпурно-чёрный духовный свет.

Его тело было не единственным, что пострадало. Его экипировка и оружие были полностью растворены разрушительным духовным светом.

- Нет! - взревел Рэйр.

Боги были бессмертны.

Основой богов был Божественный Огонь, поддерживаемый силой веры и божественным духом. Это было Пламя Жизни богов.

Проще говоря, сила веры была основным топливом, а его собственный божественный дух - резервным. Горение Божественного Огня порождало божественную силу.

Любое действие бога, каким бы незначительным оно ни было, расходовало его силу. Поэтому больше всего боги ценили своих верующих, поддерживающих их божественный огонь. Они были гарантией того, что бог не умрёт.

Однако сейчас божественная сила Рэйра истощалась с пугающей скоростью. Одно лишь противостояние сферам разрушения истощило весь остаток его божественной силы.

Даже его боевая марионетка была полностью уничтожена.

Его Божественный Огонь не мог дать ему больше божественной силы. Его тело начало распадаться.

Прямо на глазах Лу Шэна по телу Рэйра, некогда напоминавшему совершенную вазу, быстро расползались трещины. Сквозь трещины Лу Шэн увидел покрытый шипами сферический кристалл.

Кристалл медленно вращался, сияя слабым разноцветным сиянием. Внутри его полупрозрачного тела горело чистое белое пламя.

В момент, когда Лу Шэн увидел кристалл, ему показалось, что он услышал громкие молитвы и песнопения бесчисленных святых. Были также болезненные мольбы и рассказы отчаявшихся людей, приносящих жертвы.

Голоса и сцены быстро сменялись у него в его голове.

- Это Божественность! - обрадовался он.

От своих подчинённых он узнал, что Бог Жертвоприношений принял облик обычного пастыря. Он сжал свой пантеон и спрятался в трещинах главного плана.

Пантеон Бога Жертвоприношения Рэйра не была огромным. Поэтому, уменьшив его, он смог спрятаться в этом храме, превратив его в часть своего пантеона в царстве смертных.

Его пантеон был слишком слаб, поэтому главный план его и не отверг. Это позволило ему себя обезопасить.

Многие боги знали о его существовании. Однако под защитой своего пантеона Рэйр мог высвободить почти всю свою силу.

Другие боги были бы сильно подавлены главным планом. Хотя они могли высвободить огромную силу, на главном плане они были бы ненамного сильнее Рэйра.

Поэтому никто не пытался доставить ему неприятности.

Лишь несколько легендарных существ и экспертов уровня божественного царства, узнав об этом, попытались его запечатать, но большинство из них так и не вернулось из своего путешествия.

