- Ты!! Почему?! - мужчина был одновременно напуган и зол. Поспешно отступив, огляделся. С удивлением обнаружил, что все его соратники, включая сестру, стоят неподвижно.

Внезапно подул холодный ветер. Около десяти человек из его группы один за другим попадали на землю.

- Зачем ты это делаешь?? - человек начал медленно отступать. Его глаза наполнились недоверием, когда он увидел на груди Лу Шэна знак секты Тысячи Солнц.

- К сожалению, я не могу вызвать на бой твоего старшего, Юань Чэндао, поэтому не вижу другого выхода, кроме как сразиться с тобой, - на лице Лу Шэна засияла ослепительная улыбка. - Раз он захотел со мной поиграть, разве могу я ему отказать? Кроме того, мне нужно вернуть ему должок...

- Пуф-ф... - его клинок, опустившись под странным углом, легко пронзил шею мужчины. В тело последнего хлынуло огромное количество истинной Ци, разрушая всё внутри.

- Ты... я... - мужчина умер прежде, чем успел понять, как мог ученик секты Тысячи Солнц оказаться настолько сильным, что он ничего не смог ему противопоставить.

Лу Шэн был слишком быстр. После модификации Мантры Перемещающего Звезды Меча до 189-го уровня, эффект увеличения скорости также был повышен до 189 уровня.

Даже скорость обычного человека, увеличенная до 189 уровня, стала бы абсурдно высокой. Что уж говорить о Лу Шэне, обладающем ужасающей физической силой.

Он подавил свою скорость настолько, насколько это было возможно, но несмотря на это, уничтожил группу учеников секты Связанных Духом уровня четвертой-пятой Грани прежде, чем те успели отреагировать.

Выдернув меч, он посмотрел на лежащего на земле красивого мужчину, на лице которого застыла насмешливая улыбка.



***



= Внешний предел храма Чёрной Печати. =

- Хлоп! - Юань Чэндао случайно уронил на землю бронзовый шар. От удара его поверхность покрылась узором из царапин.

Вопреки ожиданиям, Юань Чэндао даже не взглянул на шар, которым так любил играть в свободное время. Подняв голову, он сосредоточенно наблюдал за развернувшейся в зеркале картиной.

Лу Шэн, словно походя, уничтожил ещё шестерых учеников секты Связанных Духом.

- Если первый и второй раз можно счесть за случайность, сейчас это был явно злонамеренный ход.

- Он упоминал старшего Юаня? Может ли это быть старейшина Юань Чэндао?

- А кто ещё это может быть? Я не знаю, чем он спровоцировал этого безжалостного убийцу. Я подсчитал... не менее 30 человек пали от его руки. Учитывая, что секта отправила меньше сотни учеников...

Прислушивающийся к разговору старейшин Юань Чэндао прекрасно понимал, что происходит. Он уставился на Лу Шэна, лицо которого сейчас крупным планом показывало зеркало. Изначально он планировал оставить его в живых, чтобы заставить страдать, но сейчас, всё, чего он желал - немедленного убийства!

Старейшина, чей ученик только что был выведен из боя, хмуро на него посмотрев, сказал:

- Старейшина Юань, этот Лу Шэн из секты Тысячи Солнц говорит правду?

Сейчас многие дворцовые мастера и старейшины, чьи ученики и родственники были уничтожены, смотрели на Юань Чэндао с явной враждебностью.

Лицо Юань Чэндао тоже не лучилось радостью. Он сжал ладонь в кулак, расслабил её, потом снова сжал:

- Я не ожидал, что он так быстро вырастет... - никогда раньше его голос не звучал так сухо и горько.

- Ух ты! - внезапно воскликнули старейшины трех сект, словно увидели нечто удивительное.

Юань Чэндао поспешно сменил фокус изображения, увидев, что поверхность зеркала превратилась в поле чёрной грязи.

Теперь своеобразный экран показывал три буддистские башни высотой с десятиэтажный дом. Поверхность золотых башен была усеяна чёрными и серыми пятнами, но это никак не умаляло их величественный внешний вид.

Однако не башни шокировали старейшин и дворцовых мастеров трёх главных сект, а три человека, стоявшие между ними. Они были потрясены, увидев этих троих.

Двое мужчин и женщина несли на себе знаки секты Связанных Духом, секты Юинь и секты Тысячи Солнц.

Это были самые сильные внутренние ученики трёх главных сект ветви Молин.

Сунь Жунцзи из секты Связанных Духом, Ли Май из секты Юинь и Чжансунь Лань из секты Тысячи Солнц.

Сунь Жунцзи выглядел серьёзным и сосредоточенным. Он был одет в обтягивающую коричневую кожаную броню. Из-за спины выглядывало тёмно-синее лезвие алебарды. У него были густые брови, острые глаза и квадратное лицо. В сочетании с загорелой кожей и крепкими мускулами он не казался людям дружелюбным. Пристальным взглядом смерив стоящего напротив мрачного мужчину, он полностью проигнорировал женщину.

- Уступи мне первое место, Ли Май, и я в благодарность помогу тебе добиться успеха. Что скажешь? - лицо Сунь Жунцзи было спокойным, а голос уверенным.

Мрачный человек был самым сильным внутренним учеником секты Юинь, Ли Маем. Он был одет в чёрную облегающую одежду и серебристо-синий пояс с серебряной пряжкой. Его длинные волосы были собраны в высокий хвост, а ноги обмотаны чёрной тканью. Из-за спины выглядывала белая рукоять меча, контрастируя с чёрной одеждой.

- Нет, спасибо. Никто из нас троих не откажется от золотого ключа. Если хочешь его получить, сражайся. - холодным голосом сказал Ли Май. Наградой за первое место, кроме всего прочего, были сто тысяч дьявольских золотых монет. В отличие от секты Тысячи Солнц, секта Юинь была довольно бедной. Не сложно представить, насколько им могли помочь в развитии сто тысяч дьявольских золотых монет.

Однако он был лишь ненамного сильнее Сунь Жунцзи, а если быть более точным, на самую малость. Один на один у него были хорошие шансы на победу, он гарантированно выиграл бы за 200 шагов. Но не стоило забывать об Чжансунь Лань, которая могла сильно повлиять на ход боя.

Чжансунь Лань стояла, закусив губу. Её руки крепко сжимали рукояти двух водных копий. Она знала, что её шансы на победу невелики, но не собиралась сдаваться.

- Лань’эр, перестань валять дурака. Ты понимаешь, как много значит для меня и брата Ли золотой ключ? - посмотрел на девушку Сунь Жунцзи. Она была самой слабой среди них троих. Устранив её, они смогли бы с Ли Маем сразиться без помех.

Чжансунь Лань не разговаривала, а просто стояла на месте и не двигалась.

Конечно, она знала, что была среди них самой слабой, но это не означало, что у неё вообще не было шансов получить золотой ключ.

- Неужели брат Сунь думает, что сможет легко со мной справиться? - Ли Май никогда не был человеком, с которым легко поладить.

- Брат Ли, кажется, очень уверен в себе, - Сунь Жунцзи улыбнулся. - В таком случае, почему бы нам не устранить Лань’эр и не устроить честный поединок?

Ли Май холодно посмотрел на Чжансунь Лань. Девушка была очень красива, но ни он, ни Сунь Жунцзи не были людьми, которых могла тронуть красота.

- Согласен.

От этих слов сердце Чжансунь Лань дрогнуло.

- Что я сделала такого, что брат Сунь и брат Ли решили объединить против меня свои силы? - она начала медленно отступать.

Сунь Жунцзи улыбнулся. Молча посмотрел на Ли Мая, который судя по всему, не собирался действовать первым.


Двое мужчин столько разговаривали, но когда дело дошло до действий, никто из них не спешил сделать первый шаг.

Никто из них не спешил показывать другому свои слабости, которые противник потом мог использовать в процессе боя.

Таким образом, сложилась патовая ситуация.

Несмотря на это, ни один из них не видел в секте Тысячи Солнц угрозы. Даже Чжансунь Лань, самая сильная среди экспертов своей секты, была для них «хрустальной вазой». Они могли справиться с ней всего за десять шагов. В глазах друг друга лишь они были настоящими противниками.

Чжансунь Лань это знала, но вынуждена была смириться. Без неё исчезнут последние остатки достоинства секты Тысячи Солнц вместе с репутацией её дедушки, мастера Юань Чжэна. Поэтому, независимо от того, как на это посмотрят другие, ей нужно было приложить максимум усилий, чтобы быть с этими двумя на равных.

Тем временем стоящие перед ней мужчины не обращали на неё никакого внимания, словно её здесь и вовсе не было.

- Ли Май, если бы ты был таким же умным, как некоторые наши старшие, всё было бы намного проще, - Сунь Жунцзи улыбнулся.

- Ты имеешь ввиду тех ублюдков, что только и умеют, что сорить деньгами? - Ли Май холодно рассмеялся.

- Ты!!! - Чжансунь Лань яростно обнажила свои водяные копья. Ее красивые глаза наполнились холодной решимостью.

- Что? Секта Тысячи Солнц тоже хочет получить кусок пирога? - смерил девушку тяжёлым взглядом Ли Май.

Уверенность Чжансунь Лань заметно упала. Она стиснула зубы, но не осмелилась издать ни звука.

Ли Май холодно рассмеялся, явно собираясь что-то сказать. Но внезапно его лицо побледнело, и он резко отпрянул назад.

Сунь Жунцзи последовал его примеру.

- Бум! - раздался оглушительный взрыв. Огромный валун, диаметром семь-восемь метров, проломив стену справа, пролетел мимо них. Безжалостно врезался в дверь храма.

Валун разлетелся на мелкие осколки, после чего рухнула дверь вместе с половиной храма.

Высокая и мускулистая фигура с мечом наперевес медленно выступила из поднявшегося в воздух облака пыли.

- Хм... кажется, я немного перестарался…

Когда человек приблизился, троица почувствовала сильное давление, исходящее как от самого человека, так и от зажатого в его руке меча. Оружие испускало волны тепла, искажающие вокруг мужчины воздух.

- Кто ты... - Сунь Жунцзи посмотрел на то место, куда врезался валун.

- Пятьдесят тысяч дьявольских золотых. Или никто из вас не уйдет отсюда живым. - расплылся в улыбке Лу Шэн. - Конечно, можете попытаться сбежать, но так вы умрёте ещё быстрее.

Сунь Жунцзи попытался улыбнуться, но внезапно понял, что не может.

Ли Май, перестав хмурится, с интересом посмотрел на мужчину. Только кто-то достаточно сильный мог почувствовать, насколько ужасающе силен стоящий перед ними человек.

Чжансунь Лань же была очень смущена. Ей показалось, что у неё галлюцинации, особенно после того, как она рассмотрела его знак.

Проверив множество раз и убедившись, что это не иллюзия, она глубоко вздохнула.

- Тысяча Солнц... ты из Тысячи солнц...? - на всякий случай спросила она.

- Не жди, что я дам тебе скидку на это, - мужчина холодно улыбнулся. – Ты тоже, либо платишь, либо умираешь!

Даже лицо вечно невозмутимого Сунь Жунцзи дёрнулось, когда он услышал это. Он посмотрел на значок секты Тысячи Солнц, прикреплённый к груди человека, затем перевёл взгляд на Чжансунь Лань.

- Вы ведь из одной секты? - со странным выражением лица спросил у неё Ли Май. Он, наконец, понял смысл выражения «деньги важнее друзей и семьи…»