РЕКЛАМА
- "Э? Это тоже мне?" - Лу Шэн приподнял бровь. Хотя эти дары не могли сравниться с Божественным Оружием, они сами по себе были очень щедры. Многие из них он мог подарить своим подчинённым.

- "Да. Мастер секты всегда был щедр с членами секты, совершившими великие дела," - с уважением сказал рыжеволосый мужчина.

- "Поблагодари от меня мастера секты. Я вернусь сразу же, как восстановлю силы. Однажды я отплачу секте за доброту," - с улыбкой сказал Лу Шэн.

Рыжеволосый мужчина, улыбнувшись, произнёс ещё несколько вежливых слов, после чего, попрощавшись, ушёл. Его задача была выполнена.

Лу Шэн обвёл взглядом коробки. Он чувствовал исходящую от них силу аур Божественных Оружий. Всё было именно так, как сказал тот человек: три Золотых Листа и две Нефритовые Звезды.

Теперь его путешествие точно не было бесполезной тратой времени.

- "Прошло уже несколько лет. Пришла пора возвращаться. Интересно, как там поживает мой сын..." - сердце Лу Шэна объяло непривычным теплом.

На рассвете следующего дня, призвав чёрное облако, Лу Шэн, взяв с собой пять Божественных Оружий, взмыл в небо. Полетел в сторону материка. Попутно он захватил с собой некоторые вещи Цзи Гуана и других, которые нужно было доставить в секту.

Он двигался довольно быстро. Спустя три дня на горизонте замаячил материк.

Добравшись до берега, он, проголодавшись, приземлился в ближайшем городе. Отдохнув, на следующий день продолжил свой путь.

В каком бы городе он по пути не останавливался, везде дела шли неважно. Предприятия были полностью разрушены дьявольской катастрофой. Единственным процветающим бизнесом были перевозки. Все города нуждались в ресурсах, благодаря чему процветали все виды транспортных услуг.

В некоторых округах фермеры уже начали засеивать культурами поля.

Стояла весна, и каждые несколько дней моросил дождь. Даже несмотря на то, что земля была загрязнена дьявольской катастрофой, на чёрных участках почвы уже начали появляться зелёные ростки.

Лу Шэн по пути то и дело уточнял маршрут. После нескольких остановок в филиалах секты Тысячи Солнц он добрался до провинции Цзюмин.

По сравнению с другими провинциями и префектурами, ущерб, нанесённый провинции Цзюмин, был более серьёзным. В конце концов, она была первым регионом, по которому ударила дьявольская армия.

Люди здесь жили на грани голода. Тела умерших от голода и болезней заполонили улицы городов. Многие деревни буквально вымерли. Уцелевшие жители смотрели на мир таким взглядом, словно внутри были мертвы. Словно душой уже последовали за своими погибшими близкими.

Некоторые из них были настолько голодны, что срывали кору деревьев, и ели гниющие тела животных и людей.

Такая обстановка сохранялась вплоть до округа Осенней Луны. Обширные земли, входящие в округ Осенней Луны, патрулировались сектой Дьявольского Начала и тремя главными сектами. Благодаря им регион практически не пострадал от атак дьявольской армии. Сила секты Дьявольского Начала стремительно росла. Обычные дьяволы не были ей соперниками.

Лу Шэн осмотрелся. Убедившись, что поблизости нет никаких дьяволов, изменив направление, полетел к поместью семьи Лу.

Люди, увидев своего главу, исчезнувшего на несколько долгих лет, разразились радостными криками. Усадьбу быстро украсили фонарями и лентами. Чтобы отпраздновать возвращение главы семьи Лу собрались все друзья и родственники.

Власть Лу Шэна была признана во всей провинции Цзюмин. Весть о его возвращении распространилась по провинции, словно лесной пожар. Главы семей, лидеры кланов и даже мастера сект пришли отдать ему дань уважения.

Эксперт уровня Божественного Лорда мог защищать провинцию Цзюмин на протяжении нескольких тысяч лет - в этом не было сомнений. Даже губернатор провинции, самый высокопоставленный чиновник, послал своих сыновей и племянников на праздник семьи Лу.

Однако Лу Шэн не обращал на подобные вещи внимания. Кроме собственной базы культивирования, единственное, что его волновало - его семья.



***



= Главный двор поместья семьи Лу. =

Четырёхлетний Лу Нин, сидя под старым деревом, внимательно слушал сказки, рассказываемые ему старейшиной Хуаем. В этом году ему исполнилось четыре. Он был светловолосым и круглолицым мальчуганом, с маленькими глазками-щёлочками и круглым, упитанным телом. Непонятно, в кого он пошёл, но в свои четыре года он был похож на маленького поросёнка. А когда шёл, походил на катящийся мяч.

Старое дерево, протянув ветку, перевернуло страницу книги:

- "...после того, как маленькая пастушка вернулась домой, она достала раковину, которую подобрала по пути. Поместила её в чистую воду. День за днём она наблюдала за раковиной. Она надеялась, что та вырастет большой и красивой, как и сказал ей старый козел~"

- "Папа!" - внезапно глаза маленького толстячка заблестели. Сорвавшись с места, он бросился к Лу Шэну, как раз входящему во двор.

- "Ты уже закончил сегодняшнее домашнее задание?" - Лу Шэн, взяв сына на руки, ущипнул его за пухлую щечку.

- "Нет."

- "Сбежал, чтобы послушать сказки старейшины Хуая? Хочешь, чтобы тебя наказали?" - Лу Шэн нахмурился.

- "Думаю, домашнее задание не так полезно для меня, как истории," - ничуть не испугавшись, заявил пухлый ребёнок.

- "Кто тебя этому научил? Домашнее задание - лучший способ расширить кругозор!" - Лу Шэн нахмурился ещё больше.

- "Мама сказала, что мне не нужно углублять свои знания. В любом случае, я умру раньше, чем мой отец."

- "И ты в это поверил?" - у Лу Шэна внезапно разболелась голова. - "Бегом делать домашнее задание! Не беспокой старейшину Хуая."

- "Хорошо," - Лу Нин, недовольно надув губы, ушёл.

Вскоре после этого из коридора за его спиной медленно вышла стройная девушка в синем наряде. Девушка была одета в облегающую тунику с длинными рукавами и брюки. Вокруг талии обернут чёрный хлыст. Несмотря на холодное выражение лица, благодаря ярким глазам она выглядела красивой. Её чёрные волосы, как и у Лу Шэна, были собраны на макушке в конский хвост.

- "Цзюэцин, иди сюда." - подозвал девушку Лу Шэн.

Эта красавица была его единственной ученицей, Му Цзюэцин. По возвращении Лу Шэна охватило лёгкое сожаление. Он был слишком небрежным учителем. Взяв девушку к себе, он так ничему её и не научил. Поэтому в последнее время он стал уделять ей повышенное внимание.

- "Да, наставник," - Му Цзюэцин быстрым шагом направилась в сторону старого дерева. Выпрямившись, высоко подняла голову - выражение её лица было холодным.

- "Цзюэцин - моя единственная ученица. Однако я слишком мало знаю о Древесных Духовных Телах. Старейшина Хуай, вы можете мне с этим помочь? Какой тип энергии ей лучше всего подойдёт?" - спросил Лу Шэн.

Старое дерево некоторое время внимательно изучало Му Цзюэцин:

- "Я был знаком с несколькими экспертами, обладающими Древесными Духовными Телами. Этому виду телосложения лучше всего подходит культивирование Основной Сущности и Истинной Сущности. Они очень быстро и гладко прогрессируют, пока не достигают уровня изначальной Земли. Потом прогресс замедляется. Я бы на вашем месте обучил её технике Истинной Сущности Древесного Атрибута."
РЕКЛАМА


- "Техника Истинной Сущности Древесного Атрибута..." - Лу Шэн не ожидал, что всё будет так просто. Он знал несколько способов изготовления Древесных Атрибутов, но среди них не было ни одного, что позволил бы ей достичь уровня Мастера Божественного Оружия.

Впрочем, для него это не было проблемой.

Переместившись в Мир Духовной Силы, он потратил большую часть своей Ментальной Энергии, но после с лихвой компенсировал потерю. На данный момент у него осталось более девяти тысяч единиц.

С таким количеством энергии он мог легко вывести формулу любой техники на уровень Мастера Божественного Оружия.

Силы было достаточно. Его дух уровня Божественного Лорда был достаточно силён, а запас Истинной Сущности и Сущности Ян внушителен. Благодаря этому, количество Ментальной Энергии, потраченной на выведение формулы навыка, не должно было стать слишком большим. Он был уверен, что на это уйдёт самое большее двести единиц.

- "Ясно. Я позабочусь об этом." - кивнул Лу Шэн. - "Цзюэцин, займись пока культивацией основной истинной сущности. Позже я тебя найду."

- "Да, учитель," - почтительно поклонилась Му Цзюэцин. Развернувшись, она быстрым шагом двинулась прочь. Не в её характере было медлить.

Её походка была уверенной и целеустремленной. Глядя ей вслед, Лу Шэн вдруг подумал, что она ему кое-кого очень сильно напоминает.

- "Ты очень нравишься этому ребёнку," - дождавшись, когда Му Цзюэцин отойдёт достаточно далеко, с улыбкой сказал старейшина Хуай. - "Она даже копирует твой стиль речи и походку."

- "Правда?" - улыбнулся Лу Шэн.

Хмыкнув, старейшина Хуай продолжил:

- "На самом деле, только что~"

- "Есть только один ребёнок, которого я, Му Цзюэцин, хотела бы избить. И клянусь, никто в провинции Цзюмин не сможет меня остановить!" - Внезапно до них донёсся яростный вопль Му Цзюэцин.

- "Избить меня? Меня??? Мой отец Лу Шэн! Кто осмелится ко мне прикоснуться?!" - вторил ей тонкий детский голосок.

Затем наступила какая-то какофония звуков. Пространство наполнил детский плач.

Лу Шэн и старейшина Хуай молча переглянулись.

Старейшина Хуай не мог промолчать:

- "Эти дети ... они так на тебя похожи…"

- "Ты ошибаешься. Я не настолько бешеный..." - Лу Шэн покачал головой.

- "Ты намного бешенней их..." - губы старого дерева дрогнули, но он не осмелился до конца озвучить свою мысль.

- "Пусть так. Вернёмся к нашему разговору. Старейшина Хуай, вы знаете какие-нибудь формулы демонических техник Древесного Атрибута? Если да, не могли бы вы мне о них рассказать? Лучше о тех, с которыми можно развиться до уровня Мастера Божественного Оружия," - сказал Лу Шэн.

Его Техника Бесконечности в любом случае содержала формулы всевозможных техник. Даже если бы ему пришло в голову начать культивировать какую-нибудь технику Древесных Атрибутов, он смог бы интегрировать её в свою Технику Бесконечности.

Концепция Техники Бесконечности была довольно широкой. С Инь и Янь в качестве основы он мог слиться с чем угодно. Лу Шэн определял Ян как нечто подвижное, легкое, тонкое и плавающее, в то время как всё тяжёлое, твёрдое и тёмное было в Инь. Другими словами, Ян был небесами, а Инь - землей.

- "Я знаю несколько техник Древесных Атрибутов демонических кланов. Следуя желанию мастера секты, я не буду рассказывать ему о техниках низкого качества," - с едва заметной улыбкой сказал старейшина Хуай. Секта Дьявольского Начала относилась к нему с большим уважением, чем этого можно было ожидать. Каждая его потребность быстро удовлетворялась. Ему предоставлялись все виды высококачественных ресурсов, в которых он нуждался.

Из-за этого его база культивирования росла не по дням, а по часам. Благодаря этому у него сложилось хорошее впечатление о семье Лу и секте Дьявольского Начала.

Вернувшись домой, Лу Шэн принёс ему несколько десятков фрагментов деревянного Божественного Оружия. Старейшина Хуай был доволен.

- "Мастер секты видимо хочет помочь девочке с Древесным Духовным Телом. Говоря о древесных духовных телах, в одном из демонических кланов был могущественный демон, создавший идеальную технику. Он смог развить обычное демоническое тело уровня Мастера Божественного Оружия в тело Великого Демона уровня Божественного Лорда," - сказал старейшина Хуай.

- "Должно быть, это нелегко было сделать," - ответил Лу Шэн.

- "Вы правы. Если вас не устроит этот способ, можно будет попробовать другой. Свиток Небесного Демона, На Девяносто Дней Подчинившего Дьявола. Это высший закон клана демонов, способный вывести вас непосредственно на уровень Мастера Божественного Оружия. Это Звездный Путь Небесного Демона. Он оказывает сильное подавляющее действие на дьяволов. Его преимущество перед другими техниками заключается в том, что Звезда Судьбы всегда будет сиять над его головой. У него будет бесконечный запас истинной сущности, благодаря чему в значительной степени возрастёт выносливость," - продолжил старейшина Хуай.

- "Этого достаточно. С этого и начнём," - Лу Шэн был немного обеспокоен сложившейся ситуацией. Между миром людей и дьяволов возникало слишком много конфликтов. Было весьма вероятно, что вскоре ситуация снова обострится, и война вспыхнет с новой силой.

Он спешил побыстрее справиться с домашними делами. Передав технику культивирования Му Цзюэцин, поглотил пять Божественных Оружий, подаренных ему Цзи Гуанем, получив за это более тридцати тысяч единиц Ментальной Энергии. Его запас вырос до сорока тысяч единиц.

После этого Лу Шэн продолжил изучать техники духовной силы и занялся Нефритовыми Записями. Он начал готовиться ко второму, на этот раз уже самостоятельному воплощению во Внешних Мирах. Не забывал он и об исследованиях Пламени Смерти и Пламени Инь. Он надеялся, что сможет поскорее завершить процесс Нахождения Закона и Объединения с законом.