Однако человека, стоявшего сейчас перед клинком, звали не Му Юнь, а Лу Шэн.

Этот меч был достоянием величайшей из сект Праведного Пути - секты Жизненной Энергии. Он был одним из её самых могущественных сокровищ — одним из трёх божественных мечей. Клинок обладал невероятной силой. Он был способен преодолеть защиту человеческого разума.

Ду Гуанчи изо всех сил пытался пробудить ауру меча. Он ждал, что выражение лица Лу Шэна изменится и тогда он легко подавит его божественным мечом, победив практически одним ударом.

Он точно не ожидал, что даос Му Юнь продолжит спокойно стоять, с интересом наблюдая за происходящими с мечом изменениями.

Ду Гуанчи был потрясён до глубины души. Собравшись с духом, он обрушил на противника божественный меч.

- "Бум!"

В следующее мгновение меч внезапно засиял. Он превратился в сотни золотистых нитей, которые, развернувшись веером, устремились к хозяину Лесной Боевой Обители. Золотой поток ауры меча обладал чрезвычайной мощью.

Не сдержавшись, Ду Гуанчи, издав нечто похожее на боевой клич, последовал за мечом. Аура меча стремительно наращивала силу и скорость. Вскоре сила клинка была высвобождена полностью.

Аура золотого меча накрыла собой область в окружении нескольких сотен метров. Всё вокруг осветилось ярким золотистым светом.

Когда золотое сияние достигло лежащих на земле маленьких демонов, они закричали от боли. От их тел вверх поднялся чёрный дым.

Золотые нити приблизились к Лу Шэну на расстояние в несколько метров. Ещё немного и они его настигнут.

- "Гугух!!!" - внезапно землю сотряс сильный взрыв. На короткое мгновение окружающее пространство озарило холодным синим светом, который исчез также быстро, как появился.

- "Дзинь!" - Меч Земного Озера, потускнев, упал на землю.

Ду Гуанчи сидел неподалеку от него на земле, ошеломлённо вращая глазами. Яо Лянь вслед за своим возлюбленным тяжело осела на землю. Только в отличие от него, девушка потеряла сознание.

Лу Шэн медленно опустил руку. Даже после этого выражение его лица не изменилось.

- "Схватить их. Разберусь с ними позже," - небрежно бросил он.

Все вокруг молчали.

Мелкие демоны пребывали в шоке. Два демона-крыса ликовали. Радость, смешанная с благоговением, изумлением, уважением и восхищением, чётко читалась в их глазах.

Но больше всего происходящее потрясло двух культиваторов Праведного Пути, тайно наблюдающих за происходящим.

Даже когда Лу Шэн отдал приказ схватить Ду Гуанчи и Яо Лянь, они всё ещё не могли прийти в себя.

Хозяин Лесной Боевой Обители, даос Му Юнь, который до сих пор охотно сотрудничал, внезапно их предал! Его внезапная атака нанесла Судьбоносному Дитя немалый урон. Меч Земного Озера неподвижно лежал на земле, Яо Лянь лишилась сознания. Это было слишком для двоих старейшин.

Грозная синяя Ци Ядра Лу Шэна их шокировала! Но это было ничто в сравнении с беспокойством и гневом, испытываемыми сейчас культиваторами.

Пока старейшины секты Жизненной Энергии пребывали в прострации, демоны-крысы, немного успокоившись, поспешно подошли к Ду Гуанчи и Яо Лянь. Найдя веревку, связали пленников. Затем отнесли их в Лесную Боевую Обитель.

Никто толком не понял, что произошло, настолько быстротечным было голубое сияние. Когда демоны снова моргнули, синий свет исчез, как и золотой. Только поверженный Меч Земного Озера остался лежать на земле.

- "Му Юнь! Предатель!" - внезапно донёсся с небес громовой рёв.

Подняв голову, Лу Шэн посмотрел вверх. Увидел двух даосов в белых одеждах, парящих в воздухе. Одним из них был Де Шацзи, с которым он познакомился ранее.

Второй была горбатая старуха, которую он никогда раньше не видел.

Источником яростного крика была именно эта самая старуха.

Лу Шэн не торопился что-либо предпринимать. Только дождавшись, когда демоны-крысы вместе с пленниками скроются внутри пещеры, он шагнул вперёд. Белое облако, образовавшееся у Лу Шэн под ногами, подняло его в небо. В мгновение ока он взлетел над Лесной Боевой Обителью.

- "Как ты, бродяга, простой культиватор Злого Пути, осмелился на такую дерзость?! Как посмел?!" - старуха была так разгневана, что все её тело тряслось от негодования. Тыкая пальцем в направлении Лу Шэна, она не могла найти слов, чтобы выразить своё недовольство.

Рядом с ней с мрачным выражением стоял Де Шацзи. Он тупо пялился на Лу Шэна, не зная, что сказать. Да и к чему слова, если он всё видел своими глазами? Лу Шэн при помощи своей огромной базы культивирования Злого Пути, подавил ауру Меча Земного Озера!

Он подавил её чистой силой!

Ду Гуанчи с самого начала не был для Му Юня достойным противником. В конце концов, Судьбоносное Дитя находился на средней фазе Заложения Основ. Для него пойти против культиватора уровня Формирования Ядра, такого, как Му Юнь, даже с Божественным Оружием в руках - всё равно, что добровольно отправиться искать свою смерть.

Именно поэтому культиваторы секты Жизненной Энергии разработали целый сценарий, в котором Му Юнь должен был поддаться парню и добровольно проиграть. Никто не ожидал такого исхода…

Де Шацзи беспомощно покачал головой.

- "И чего ты этим добился? Из-за нападения на Судьбоносное Дитя тебя заключат в темницу Наказания Зла секты Жизненной Энергии. В течение нескольких сотен лет тебе придётся испытать на себе все виды страданий."

-"Зачем ты тратишь слова на этого предателя?! Дай мне разрушить его базу культивирования, и тогда мы поговорим!" - старуха потрясла ладонью, и из неё вылетело серебряное колечко.

- "Сестра-наставница, не стоит так волноваться. Даос Му Юнь обещал мне, что будет сотрудничать с нами. Уверен, всему этому есть объяснение. Позволь мне сначала с ним поговорить." - говоря это, Ди Шацзи, чувствовал себя беспомощным. Если они схватят Му Юна, не допросив и не выяснив причину, его же самого потом обвинят в случившемся.

- "Что спрашивать у предателя? Какой рукой он планировал убить моего ученика? Его силу нужно сломить, а потом можно и поговорить!" - судя по всему, у старухи был вспыльчивый характер, поэтому она и не унималась, продолжая кричать. Она уже была в шаге от того, чтобы атаковать Му Юна.

- "Сестра-наставница! Успокойся, пожалуйста. Возможно, это не полностью вина Му Юня. Кроме того, как культиваторы Праведного Пути, мы должны проявлять снисходительность везде, где это возможно. Нельзя действовать импульсивно и убивать кого-то по прихоти. Если мы причиним вред другим людям без причины, и об этом станет известно, это не принесет пользы секте Жизненной Энергии," - сказал Де Шацзи, пытаясь отговорить её от нападения.

- "Де Шацзи, почему ты со мной споришь?" - старуха рассердилась ещё больше. Перевела злобный взгляд на своего напарника.

- "Сестра-наставница, я лишь…"

- "Чем упорней ты пытаешься меня остановить, тем больше я хочу уничтожить этого злого дьявола! Неужели новоназначенный мастер Седьмой Вершины действительно осмелится против меня выступить?" - отчитывая мужчину, старуха тыкала в него пальцем.

- "Сестра-наставница, ты неправильно поняла..." - беспомощно выдавил из себя Де Шацзи.


- "Я только хочу..."

- "Прочь с дороги!"

- "Сестра-наставница!.."

- "Прочь с дороги!"

- "Сестра-наставница, послушай меня!"

- "Я же велела тебе уйти!"

- "Пш-ш-ш-ш," - оба мгновенно замерли.

Де Шацзи, медленно опустив голову, недоверчивым взглядом уставился на грудь старухи. Он даже не заметил, когда там появилась тёмно-красная кровавая дыра.

Плоть старухи извивалась, пытаясь закрыть рану, но всё было бесполезно. Тёмно-синие сияние заморозило плоть и кровь, поэтому у неё ничего не выходило.

- "Пуф!" - старуха выплюнула кровь, забрызгав ею лицо Де Шацзи.

- "Я... Я..."

Стоявший рядом Лу Шэн медленно убрал руку. Синяя Ци Ядра на кончиках его пальцев медленно рассеивалась.

- "Не люблю долгие споры. А вы, судя по всему, ещё долго бы препирались. Будь благодарен за помощь..." – лицо Лу Шэна оставалось невозмутимым, будто он только что совершил нечто простое и незначительное.

Поражённый до глубины души Де Шацзи не мог отвести глаз от кровавой дыры размером с человеческую голову в груди своей сестры-наставницы. Огромное отверстие, замороженное холодной Ци Ядра, было не тем, с чем мог бы справиться культиватор средней фазы уровня Формирования Ядра.

- "Му Юнь! А-а-а-а-а!" - яростно закричал Де Шацзи.

Подняв тело своей сестры-наставницы, он, развернувшись, схватил парящее в воздухе серебряное кольцо. Его сверхъестественная сила, пылая, словно пламя, разливалась по телу.

Он был сейчас похож на парящий в воздухе бесформенный факел, горящий прозрачным, искажённым пламенем, охватывающим площадь в несколько десятков метров вокруг.

- "Она тебе нравится?" – хмыкнув, спросил Лу Шэн.

Он поднял указательный палец, на кончике которого трепетала сжатая до предела миллионами тонн морской воды голубая Ци Ядра.

- "Тогда почему бы тебе не последовать за ней?" - Лу Шэн легонько щёлкнул пальцами.

- "Пш-ш-ш-ш," - его Ци Ядра, превратившись в синюю стрелу, в мгновение ока покрыло расстояние в несколько сотен метров. С ужасающей скоростью она с силой вонзилась в прозрачное пламя, окружающее Де Шацзи.

- "Бум! Бум! Бум! Бум!"

Несколько последовательных взрывов грохотом прокатились по округе. Ци Ядра Лу Шэна, разделив пламя на слои, уже собиралась вонзиться в тело Де Шацзы, когда последний встряхнул рукой. Вырвавшийся на свободу белый луч отразил стрелу.

Отклонённая Ци Ядра, зашипев, выстрелила в море. В воздухе осталась лишь чёрная дорожка.

Её след сохранялся в течение нескольких секунд, после чего морская вода заполнила брешь.

- "Техника Семи Праведных Мечей. Земная Химера!"

Одной рукой Де Шацзы держал старуху, другой размахивал мечом, управляя тенями семи клинков.

Бесчисленные жёлтые нити Ци Ядра, разойдясь, соединились вместе. В мгновение ока они превратились в яркого бледно-жёлтого зверя, химеру.

- "Р-р-р-р!" - существо тут же бросилось к Лу Шэну.

- "Это ещё не все!" - когда Де Шацзи взмахнул мечом, на его запястье появилось кольцо семицветных рун. Рунный круг начал быстро вращаться.

- "Химера Воды!" - в ответ на этот призыв появился светло-голубой зверь. Он был больше десяти метров в длину. Его рев звучал невероятно свирепо.

- "Огненная Химера!" – после этого крика появилась созданная из пламени красная химера. Глаза зверя мерцали золотисто-красным светом.

- "Ветряная Химера!" - светло-зелёное полупрозрачное существо, взревев, тоже кинулось к Лу Шэну.

Всего было четыре химеры. Окружив Лу Шэна, они набросились на него одновременно, двигаясь с поразительной скоростью.

Земная Химера могла усиливать защиту своих сестер. Водная Химера могла исцелять. Огненная усиливала атаки и могла сжечь противника. И последняя, Ветряная Химера - увеличивала скорость передвижения своих товарок.

Когда четыре химеры работали вместе, их эффекты больше не были простым дополнением.

- "Бам!" - семицветные руны на запястье Де Шацзи внезапно разлетелись вдребезги. Опустив голову, он выплюнул наполнившую рот кровь. Однако скрыть выражение триумфа, проступившее на его лице, он не смог.

- "Четыре направления сливаются, семь праведников становятся одним целым. Убить!"

- "Р-р-р-р!" - четыре химеры с диким рёвом атаковали Лу Шэна.

- "Бесполезная трата энергии," - хмыкнул Лу Шэн, вытянув вперёд правую ладонь. Бесчисленное количество Ци Ядра выплеснулось наружу, подобно необузданным морским волнам.

- "Бжжж!" - в мгновение ока небо в радиусе тысячи метров затянуло голубоватым туманом, быстро расползающимся во все стороны.

Зажглись бесчисленные голубые звезды, затмевая другие огни.

Ци Ядра Лу Шэна мощно столкнулась с четырьмя химерами. Химеры яростно заревели, пытаясь вырваться из-под власти Ци Ядра. Существа лишь немного продвинулись вперёд, когда пульсирующая Ци Ядра Лу Шэна увеличилась в объёме и скорости.

Ци Ядра словно поглощала все другие элементы, присутствующие в воздухе. Только одна сила осталась в небе - Ци Ядра Лу Шэна.

Наконец, одна из химер не смогла в достаточной мере поглотить Изначальную Ци из внешнего мира, и её тело постепенно рассыпалось.

Такая же участь ждала и остальных. Они были похожи на молодых зверей, с трудом переносящих бурю. У них не осталось другого выбора, кроме как с этим смириться.

- "Как это возможно?!" - воскликнул Де Шацзи, не веря собственным глазам. Он уже высвободил свою максимальную силу при помощи навыка Семи Праведных Мечей. Он думал, что его последней атаки хватит, чтобы справиться с культиватором последней фазы уровня Формирования Ядра. Однако то, что произошло... Его мастерство было уничтожено Лу Шэном в считанные секунды!

Казалось, сила даоса Му Юна не имела границ, сметая всё на своём пути. Область неба, которую покрыла его Ци Ядра, становилась всё больше.

В мгновение ока три оставшиеся химеры были захвачены Ци Ядра, в которой бесследно растворились.

Небо всё ещё было окрашено ярко голубым. И в центре этого голубого великолепия безмолвно парил Лу Шэн. Позади него зависла голубовато-золотая тень Золотого Ядра.