Тщательно переварив Дьявольскую Ци, Лу Шэн поспешил вернуться к своему обычному размеру. Широко раскрыв рот, выплюнул недавно проглоченное и спрятанное в животе тело Му Юня.

Уменьшившись до размеров каштана, вновь обернулся вокруг сердца последнего.

«Теперь, когда карма моего воплощения в этом мире очищена, пора заняться своими делами», - подумал парень. Подняв Лю’эр, он, взмыв в воздух, направился в сторону заморских земель.

Всю дорогу их окутывал легкий туман. Постепенно начали проявляться последствия пожирания Юнь Е.

Последнему сегодня не повезло. Дьявольская Ци, которую он культивировал, в этом мире считалась могущественной, однако она была далека от чистой дьявольской Ци Лу Шэна.

Восьмиглавый Дьявольский Путь Лу Шэна поглотил многих дьяволов Дьявольского Мира и сожрал много Древних Демонов. По сути, к этому времени он превратился в, своего рода, специальную систему, подавляющую дьявольскую Ци.

Если бы Лу Шэн пошёл против культиватора Дьявольского Пути уровня Божественного Интеллекта, ему, возможно, и пришлось бы повозиться с ним подольше. Ну, а на то, чтоб одолеть полностью подавленного Юнь Е, хватило и одного укуса.

Дьявольская Ци Юнь Е напоминала ядовитую воду. Её можно было использовать для тушения пожаров, а также для уничтожения других живых существ путем их отравления.

Главное тело Лу Шэна было своеобразным сосудом, тоже наполненным ядовитой водой, только намного более концентрированной. Было бы странно, если бы Юнь Е смог победить сосуд с концентрированной ядовитой водой, сосудом воды разбавленной.

База культивирования Юнь Е была быстро преобразована в огромное количество дьявольской Ци. Дьявольская Ци, в свою очередь, в сущность Ян главного тела Лу Шэна, пополнив его собственную базу культивирования.

Путь от горы Цзиньшань до секты Четырёх Морей занял у путешественников пять дней. За это время раны Лу Шэна почти полностью зажили, а дух восстановился. Его боевая мощь снова взлетела до максимума.

По правде говоря, в бою он не использовал все доступные ему техники. Он мог бы активировать свой Мистический Водный Божественный Узор, но не стал. Ведь он отправился в секту Жизненной Энергии не ради убийства, а чтобы очистить карму Му Юня и получить компенсацию. Результат оказался на удивление удовлетворительным.

Вернувшись в секту Четырёх Морей, Лу Шэн сосредоточился на культивировании. Он занялся изучением изменений в Пламени Смерти своего главного тела. Вскоре, примерно через две недели, была доставлена компенсация от секты Жизненной Энергии.

Это была тысяча свитков с формулами мастерства, причём самая слабая из них находилась на уровне Заложения Основ. Самая же мощная включала в себя формулы мастерства уровня Зарождающегося Духа.

Среди этой тысячи не было дефектных формул, в отличие от тех, что Лу Шэн ранее собрал в четырёх морях. Это были первоклассные техники, улучшенные культиваторами секты Жизненной Энергии.

Причина, почему при своей мощи Лу Шэн был фактически равен мастеру секты Жизненной Энергии заключалась в том, что его формулы мастерства были слишком слабы.

В противном случае, с его сверхъестественной силой, если бы он культивировал тот же самый объём первоклассной Зарождающейся Ци, ему не пришлось бы и вовсе прибегать к использованию Сферы Поглощения Морей. Он смог бы сокрушить противника и одной своей сверхъестественной силой.

Вслед за формулами мастерства пришли женьшень, железо, редкие металлы и минералы и другие драгоценные ресурсы для культивирования. Теперь ему не нужно было беспокоиться о нехватке ресурсов. Он спокойно сможет очищать свои сокровища и готовить питательные пилюли.

Получив компенсацию от секты Жизненной Энергии, Лу Шэн полностью очистил карму Му Юня. После этого он со спокойной совестью отпустил восвояси Судьбоносное Дитя Ду Гуанчи. Он даже вернул ему Меч Земного Озера.

Сейчас он был оплотом секты Четырёх Морей. Его мощь стала безграничной. Больше никто из культиваторов заморского края не смел ему перечить. Даже секты центральных равнин, будь то даосы или буддисты из Дьявольского Пути, и те опасались его провоцировать.

После героического затопления горы Цзиньшань и подавления секты Жизненной Энергии, имя Истинного Владыки Фу Хая разлетелось по всему миру.

Под началом Лу Шэна были объединены все заморские морские кланы. Также были завербованы сильные культиваторы-изгои различных демонических кланов. Лу Шэн на этом не остановился: отобрав талантливых юношей и девушек, он отдал их в ученики трёх Божественных Владык.

Лю’эр и других культиваторов поначалу раздражал тот факт, что они находились под полным контролем Лу Шэна, однако со временем они привыкли и больше не помышляли о бунте. Ведь, стоя под знаменами Лу Шэна, они могли никого не бояться.

Это лишь в очередной раз доказало, что люди этого мира больше всего ценили выгоду и славу. Культиваторы, если не принимать во внимание их культивирование, жили исключительно ради этого.

Теперь, когда секта Четырёх Морей распространила своё влияние на огромные территории, в заморском регионе не осталось никого, кто бы ей не подчинялся. После объединения глубоководных кланов секта Четырёх Морей занялась добычей ресурсов.

Было объединено большое количество элитных изгоев-культиваторов и мелких сект. Особо были выделены алхимики, занимающиеся производством различных таблеток и оружейные мастера.

Сам же Лу Шэн, закончив с организационными вопросами секты, сосредоточился на изучении природы Пламени Смерти. Одновременно с этим, он занялся обучением наследника Му Юня - Ло Чэна.

Дни шли своим чередом. В мгновение ока пролетело несколько лет.



***



Заморский регион. Гора Динсянь.

Гора Динсянь была первой горой бессмертных в четырёх морях. Она находилась на маленьком острове, способном волшебным образом перемещаться. После того, как Лу Шэн обнаружил этот остров, он забрал его себе, сделав местом для уединения и культивирования.

Главная же база секты Четырёх Морей находилась совсем в другом месте.

Шелестели осенние ветра, окутывая гору легким голубоватым туманом. Вокруг горы кружили в танце духовные звери, огромные деревья тянулись к небесам. То тут, тот там, разбросанные по вершине, смутно виднелись белые нефритовые дворцы.

= Во дворце на вершине горы. Платформа на крыше. =

Скрестив ноги, Лу Шэн сидел на огромном валуне, молча наблюдая за тренирующимся с мечом Ло Чэном.

Справа от Ло Чэна стояла Ло Ин и какой-то лысый, горбатый старик.

На белой нефритовой платформе их было всего четверо.

Пуф!

Ло Чэн взмахнул мечом. Отблески стали затанцевали в воздухе. Они прыгали вокруг него искрами серебристого света. Время от времени его клинок отражал солнечный свет, что делало его невероятно ярким и великолепным.

Через некоторое время тренировка с мечом завершилась.

Ло Ин и старик - единственные свидетели происходящего, захлопали в ладоши. Услышав их, Ло Чэн покраснел.

- Учитель, будьте добры прокомментировать мои навыки владения мечом, - он обращался к Лу Шэну официально, как к своему учителю. Он был самым молодым учеником секты Четырёх Морей.


Лу Шэн обходился с юношей справедливо. В тот момент, когда они стали учителем и учеником, он наделил Ло Чэна сверхъестественной силой. Кроме того, давал ему различные питательные пилюли.

Поскольку способности Ло Чэна оставляли желать лучшего, Лу Шэн не ожидал от него значимых прорывов. На самом деле, задача Ло Чэна состояла в другом - увеличении их рода.

К счастью, в этом деле Ло Чэн и Ло Ин его не подвели. И, кажется, останавливаться не собирались. За последние два года Ло Ин рожала трижды. Один раз на свет появились близнецы противоположного пола.

В мгновение ока семья пополнилась четырьмя детьми.

Вынырнув из раздумий, Лу Шэн посмотрел на замершего в нетерпеливом ожидании Ло Чэна.

- Хорошая работа. Техника "Чистое Небо Девяти Трансформаций" основана на ловкости и подвижности, но ты смог использовать её так, что она превзошла вес горы Тай. (Я так понимаю, это какой-то китайский философский оборот, но поскольку в его глубокий смысл я не вникла, пишу, как есть) Однако, присоединись ты к секте Ясного Неба, боюсь таким исполнением ты бы разозлил их старейшин.

Сначала Ло Чэн подумал, что его хвалят. Однако когда дослушал «похвалу» похвалу до конца, его лицо вытянулось.

Стоявшая в стороне Ло Ин не смогла сдержать смех. Её живот снова раздулся, ясно показывая её интересное положение. Чтобы не подпускать к Ло Чэну других женщин, она почти поставила на карту собственную жизнь. К счастью, секта Четырёх Морей не испытывала недостатка в ресурсах и питательных добавках, поэтому тело девушки было в состоянии идти в ногу с её решимостью.

- Держи. Это формула мастерства «Воздушная Вакуумная Завеса». Тренируйся должным образом, - Лу Шэн ненадолго задумался. Потом, взмахнув рукой, выпустил белый светящийся луч. Остановившись на руке Ло Чэна, он превратился в нефритовую пластину размером с ладонь.

- Спасибо, дядя! - Ло Чэн был вне себя от радости. После долгих тренировок с мечом у него, наконец, появился шанс культивировать формулы мастерства, связанные с Ци.

Отпустив Ло Чэна, Лу Шэн посмотрел на лысого старика.

- Мастер секты, секта Жизненной Энергии схлестнулась с Залом Земного Короля из Дьвольского Пути. Силами секты Жизненной Энергии руководят два великих культиватора - Лю Сичэн и Сыма Чжунь. Однако есть ещё два великих культиватора, которые что-то тайком замышляют. Наши шпионы имеют ограниченную базу культивирования, поэтому не смогли получить больше информации. Только потому, что секта Жизненной Энергии сама раскрыла этот факт, мы смогли об этом узнать.

- Вот как? - пробормотал себе под нос Лу Шэн. - Как и ожидалось, у секты Жизненной Энергией ещё остались силы. Однако это, скорее всего, их предел. Зал Земного Короля - противник, которого нелегко победить. Видимо, секту Жизненной Энергии вынудили вступить в эту войну.

- Мастер секты, мудрость твоя велика. Элита Зала Земного Короля несколько раз пыталась тайно исследовать и нас. В то время, когда вы находились в уединении, культиваторы Зала Земного Короля несколько раз пытались заслать в нашу секту шпионов. Они хотели узнать, действительно ли вы ушли, - нахмурившись, сказал лысый, горбатый старик. - Может, нам следует помочь секте Жизненной Энергии?

- В этом нет необходимости. Всё что нам нужно - наблюдать за всем со стороны, - сухо ответил Лу Шэн.

Его самой большой проблемой сейчас был вопрос, как контролировать огромные силы секты Четырёх Морей. Если он хочет, чтобы потомки Му Юня в ближайшие годы жили в мире, нужно было как следует их защитить.

Иначе, как только он уйдёт, секта Четырёх Морей развалится. Любой мог догадаться, что случится с Ло Чэном и его семьей, когда это время наступит.

- Сколько у нас в секте Истинных Владык? - задумчиво спросил Лу Шэн.

- Официально три, но на самом деле - пять. Истинный Владыка Би Шуй и Истинный Владыка Тао Лин – культиваторы-отшельники. Они давно живут в уединении на островах и посторонние о них не знают, - тихо ответил старик.

- Истинный Владыка Би Шуй... - пробормотал себе под нос Лу Шэн. Этот духовный учитель, когда он нашёл его два года назад, находился на уровне Золотого Ядра. Именно он вырастил из него Истинного Владыку.

Процесс его прорыва был выполнен при помощи дьявольской Ци и сущности Ян самого Лу Шэна. Благодаря этому он смог благополучно пережить все Скорби. В противном случае Би Шуй не пережил бы седьмой скорби, не говоря уже о том, чтобы стать духовным учителем.

Лу Шэн держал его в качестве никому неизвестного козыря.

Такие люди, как Би Шуй, и были основой секты Четырёх Морей. Также они были оплотом защитных сил, которые Лу Шэн готовил для будущего.

Он провёл последние годы, неоднократно исследуя и выводя формулы мастерства, контролирующие дух, доводя их до совершенства. Этот набор формул мастерства был комбинацией почти всех формул мастерства и техник, которые он заполучил в свои руки с момента прибытия в этот мир. В конце концов, ему удалось вывести безупречную технику контроля.

Он вложил её в пятерых Истинных Владык. Всё, что ему нужно было сделать - дождаться начала эксперимента.

Он наблюдал за ними на протяжении нескольких дней. Похоже, никаких скрытых повреждений не имелось. Убедившись, что никаких проблем нет, Лу Шэн готовился вернуться в Великую Инь.

- Готов ли Мистический Водный Алтарь? - спросил Лу Шэн у старца.

- Конечно. Завершены последние части алтаря. Как только его активируют, он сможет охватить всё Северное Море, - ответил старик.

- Хорошо. Вот и всё, - пробормотал Лу Шэн, после чего на время замолчал. Затем, вздохнув, сказал: - Дай мне ключ.

Услышав это, старик быстро выудил из кармана богато-украшенный нефритовый ключ. Протянул предмет обеими руками Лу Шэну, как того требовал этикет.

Взял ключ, Лу Шэн начал рассматривать выбитый на его поверхности узор.

Потребовался целый год и совместные усилия тысячи ведущих мастеров, чтобы изготовить этот ключ. На этом длинном, с палец, ключе было начертано десять тысяч рун формации.

Это был настоящий скрытый козырь, созданный Лу Шэном ради беззаботного будущего Ло Чэна.

- Я собираюсь уйти в длительное уединение. В моё отсутствие сектой будешь руководить ты и пять Божественных Владык. Этот ключ содержит сущность и кровь пяти Божественных Владык, а также дух девяти великих морских кланов. В будущем он перейдёт в руки Ло Чэна. Секта Четырёх Морей обязана постоянно снабжать его ресурсами. Хотя Ло Чэн и его потомки не будут иметь реальной власти, но они будут наслаждаться богатством, - Лу Шэн сделал небольшую паузу, прежде чем продолжить: - Этот ключ тесно связан с родословной семьи Ло. Поэтому пять Божественных Владык и девять великих морских кланов никогда не причинят вред семье Ло. Это строгий приказ, за неподчинение которому ключ сурово покарает.

- Как пожелаете, мастер секты, - поспешно кивнул старик.