РЕКЛАМА
- Ублюдок!! - Сюань У не мог больше сражаться, но и убежать тоже не мог. Всё его тело было покрыто кровоточащими ранами. Не было ни жертв, чтобы его подпитать, ни Мастера Оружия, чтобы обеспечить его силой. Единственное, на что он мог положиться - ресурсы, накопленные за долгие годы.

К сожалению, эти ресурсы были ничем в сравнении с тем, что имел Лу Шэн. Всего полчаса хватило, чтобы полностью истощить Сюань У.

- Ты не оставляешь мне выбора! - Сюань У изо всех сил пытался отбиться от меча. Его боевые техники были настолько сильны, что даже золотой меч Лу Шэна не мог его подавить. Он был опытным бойцом, закалённым во множестве битв, но ему не хватало энергии.

Сюань У свернулся клубком. Его единственный глаз засиял ослепительным зелёным светом. Из него медленно поднялся длинный меч.

Древний клинок выглядел до безобразия простым. Единственное, что было в нём примечательного - светящееся голубым лезвие. На рукояти были выгравированы странные изогнутые руны, а гарда с обоих сторон была инкрустирована похожими на изумруды камнями.

Это была сущность Божественного Оружия Сюань У.

- Умри! Мрачный Туман!! - взревел Сюань У. Тело дракона внезапно распалось на множество зелёных огоньков, которые быстро собрались в его истинную форму, меч.

От лезвия во все стороны начал расползаться тёмно-синий туман.

- Семь уровней формации Ци-Ян, - Лу Шэн взмахнул рукой. Золотая истинная Ци внутри него, взорвавшись, начала одну из самых мощных атак, изученных им в секте Тысячи Солнц.

Вокруг него появилось семь различных по форме формаций, которые тут же начали медленно вращаться. Внутри этих образований начало формироваться огромное количество крошечных золотистых огоньков.

Огоньки быстро выросли до размера яиц, из которых вскоре начали вылупляться странные разноцветные птицы.

Они ничем не отличались от обычных птиц, разве что были слишком яркими. Самой удивительной их частью были глаза, наполненные золотистым светом.

- Иди! - Лу Шэну было любопытно посмотреть, насколько мощными могут быть эти штуки..

Семь уровней формации Ци-Ян внезапно затряслись. Из всех семи формаций вылетел рой разноцветных птиц. Затем, не успел он и глазом моргнуть, они каким-то образом превратились в радужные клинки, и в следующее мгновение проливным дождем обрушившиеся на Сюань У.

Но все клинки быстро увязли в окружающем Сюань У тумане. Золотистый и радужный цвета бешено схлестнулись с тёмно-синим.

Лу Шэн ясно чувствовал, как огромное количество сущности Ян, превращающейся в золотую истинную Ци, начало поглощаться формацией. Вопреки ожиданиям, он всё ещё не победил.

Лу Шэн удивленно смотрел на Божественное Оружие Сюань У. То, что он чувствовал сейчас... должно быть, то же чувствовал каждый Мастер Божественного Оружия секты Тысячи Солнц, сталкиваясь с противником равного уровня.

Присмотревшись более внимательно, он вдруг понял, что Сюань У истощён даже меньше, чем он, хотя вначале всё выглядело наоборот. И проблема была не в различии природы энергий. Контролируемая им золотая истинная Ци не должна была быть слабее чёрного тумана.

Это означала, проблема крылась в разнице их боевых навыков.

Его формации были слабее формаций Сюань У. Иначе почему при использовании одинаково мощных атак, потребляющих одинаковое количество энергии, он истощается быстрее?

Нахмурившись, Лу Шэн снова вытянул вперёд руку. Перед ним появились три светящиеся точки. Вскоре возникла ещё одна формация.

Эта формация тоже была шагом техники, основанной на истинной Ци.

"Формация Талисман Трех Звезд: Режим Полной Атаки", - руки Лу Шэна сложились в ряд жестов. После этого Техника Бесконечности начала стимулировать циркуляцию сущности Ян, быстро преобразовывая её в золотую истинную Ци, которая вливалась в новую формацию.

Мгновенно прямоугольная золотая формация расширилась. Из неё выпорхнула объятая пламенем огромная золотая птица.

После появления птицы вода в озере начала стремительно нагреваться. Вода закипела, со дна начали подниматься бесчисленные пузырьки. С каждым взмахом крыльев птицы мутная вода озера становилась всё прозрачней.

Формация Талисман Трех Звезд была атакой, созданной сектой Тысячи Солнц путём объединения трёх разных талисманов. Она обладала не только силой огня, но и эффектом очищения.

Когда Лу Шэн выпустил птицу из Формации Талисмана Трех Звезд, она сразу же с резким карканьем устремилась к Сюань У. Со стороны она была похожа на феникса.

Озеро хоть и не было слишком широким, зато было довольно глубоким. Дракон и гигантская огненная птица заполнили всё пространство, мгновенно наполнившееся огненно-золотым светом. Обычные люди уже были бы ослеплены.

Но тело Лу Шэна было достаточно сильным, чтобы это на него не повлияло. Его глаза, кажется, даже получили новую способность - видеть сквозь некоторые предметы. Неправильное освещение уже не могло блокировать его зрение.

Он нахмурился. Только что выпущенная огненная птица присоединилась к мечу, всё ещё сражающемуся с Сюань У.

Количество используемой им силы было эквивалентно объединенным усилиям трёх Мастеров Божественного Оружия секты Тысячи Солнц, но даже так он всё ещё не мог победить Сюань У.

Сюань У хаотично метался по озеру. Средних размеров клинок каким-то образом умудрялся избегать всех атак. Очевидно, он использовал какую-то технику. Сегодня Лу Шэн, переживший множество сражений и преуспевший в боевых искусствах, вынужден был признать - ему было чему поучиться у Сюань У.

- Ты презренный ублюдок! Почему бы тебе не сразиться со мной один на один? - гневно закричал продолжающий сражаться Сюань У. Его глаза покраснели от ярости — он потратил сегодня большую часть своей накопленной за тысячи лет энергии, но так и не смог заставить Лу Шэна отступить. Всё, что ему оставалось - наблюдать, как стремительно тает его запас энергии.

- Один на один? - Лу Шэн покачал головой. Он понял, что из-за мутной воды, Сюань У принял его атаки за действия разных людей.

- Вы, презренные людишки, только и умеете, что хитрить и устраивать засады. Это единственное, в чём вы хороши!! - снова начал ругаться Сюань У, но не смог найти других подходящих слов, поэтому раз за разом повторял только что сказанное.

Лу Шэн, ненадолго задумавшись, вытянув руки, сформировал серию из десяти жестов.

- Пуфф!! - загорелась ещё одна формация, из которой медленно появилась золотая алебарда.

- Иди! - он указал на Сюань У.

Алебарда, мгновенно развернувшись, устремилась в сторону Сюань У.

- Дзинь!

В отличие от предыдущего клинка, сформированного из золотой истинной Ци, это оружие было порождением самой смертоносной формации секты Тысячи Солнц. Называлось оно - Алебарда, Ломающая Хребет Дракону. Это была одна из самых мощных атакующих формаций секты Тысячи Солнц.

Обычные мастера из секты Тысячи Солнц использовали эту формацию только в крайнем случае. В отличие от них, у Лу Шэна было много сущности Ян, поэтому он мог использовать её, когда ему вздумается.

Если одной формации будет недостаточно, он просто создаст ещё одну. Существовало три источника сущности Ян - пища, поглощение сущности Ци и преобразование её дьявольским телом. Последний из трёх источников был самым загадочным. Даже сам Лу Шэн не понимал, откуда его Основной Восьмиглавый Дьявольский Путь получал дьявольскую сущность, необходимую для преобразования.
РЕКЛАМА


Алебарда рывком ушла вниз. Её сила и вес, в несколько раз большие, чем у золотого меча, мгновенно загнали Сюань У в угол.

Но Сюань У был действительно поразителен. Каким-то образом ему удалось выровнять положение сторон на поле боя. Ситуация снова зашла в тупик. Очевидно, у него была какая-то уникальная техника, позволяющая ему так долго выживать самостоятельно, ни с кем не заключая союза.

Время летело незаметно. Эти двое, сами того не замечая, уже час продолжали бой.

Ярко сияли золотые формации, не показывая никаких признаков истощения. Сюань У продолжал энергично ругаться. Его клинок всё также порхал, не показывая никаких признаков усталости.

Лу Шэн на мгновение заколебался. Он отказывался верить, что не сможет справиться с простым Божественным Оружием уровня Золотого Листа, являясь Святым Мастером и имея практически безграничный запас сущности Ян.

Сосредоточившись, начал быстро вспоминать все смертоносные формации, изученные им в секте Тысячи Солнц.

Затем, подпитываемые золотой истинной Ци, вокруг него одна за другой начали появляться формации, выстреливающие атакующими приёмами различных техник.

Внезапно на дне озера вспыхнул золотистый свет. Сковывающие, замедляющие и атакующие формации, формации призыва, ядовитые формации, колющие, баллистические и притягивающие формации и даже телепортационные - всё это было создано Лу Шэном.

Всё, на что была способна секта Тысячи Солнц, было использовано в глубине озера.

Сюань У каким-то непостижимым образом сумел выстоять и против этих формаций, по его мнению, носящих громкие имена, но не приносящих практической пользы.

Сколько бы оружия его не окружало, он умудрялся держаться.

Чем дольше длился бой, тем угрюмее становился Лу Шэн.

Золотые лучи один за другим выстреливали из его руки, превращаясь в различные атакующие формации секты Тысячи Солнц. Но результат....

- Это всё, на что вы, люди, способны? Какие жалкие. - рассмеялся Сюань У.

- Формация Древнего Тумана.

В этот момент к нему устремилось облако золотого тумана. Оказавшись в окружении золотого тумана, Сюань У отступил назад. Разрезав туман, продолжил сражаться с золотым мечом и алебардой.

- Формация Таинственный Свет Цзичэня.

Из формации выстрелило нечто, похожее на ветку ивы. Это нечто безжалостно ударило Сюань У, однако кроме громкого звука никакого другого эффекта не последовало.

- Алая Лихая Формация Пинъюй.

Формация выстрелила красным вперемешку с золотым свечением....

- Баммм!

Разорванное в клочья золотое сияние заставило Лу Шэна ещё больше нахмуриться.

- Довольно. Всё же придется всё делать самому, - он шагнул вперёд.

Время испытаний закончилось. Он полностью разочаровался в формациях секты тысячи Солнц. Лу Шэн пришел к выводу, что они были сильны только на словах.

Повернувшись лицом к безумно хохочущему Божественному Оружию Сюань У, Лу Шэн сосредоточился. В считанные мгновенья им было поглощено огромное количество золотой истинной Ци.

- Закончились трюки? - холодно рассмеялся Сюань У. Слабый синий свет, исходивший от длинного, не меньше фута, клинка, медленно кружился в воде. - Однажды 13 Мастеров Оружия поймали меня в ловушку. Я был вынужден столкнуться с тринадцатью атаками различных форм. Были там и секретные искусства, и различные формации. Я много повидал на своём веку. Если бы я не оказался в этом месте и случайно не принял жертву от племени Чёрного Оленя, группа, состоящая менее чем из пятерых Мастеров Оружия, не смогла бы меня даже увидеть. И всё же ты, жалкий червь, осмелился мечтать... - его голос, поначалу звучащий громко, внезапно начал стихать.

Тело стоявшего перед ним Лу Шэна начало быстро расширяться. Мышцы скручивались и извивались, превращая его в мускулистого гиганта семи, а может даже восьмиметрового роста. Но трансформация на этом не остановилась.

Спустя несколько вздохов тело Лу Шэна стало ещё больше. Вскоре оно достигло, по меньшей мере, пятнадцати метров. При виде этого превращения даже такое искушённое существо, как Сюань У, потеряло дар речи.

- Кто бы мог подумать... - Сюань У, быстро вернувшись в драконью форму, недоверчиво уставился на Лу Шэна. Он вдруг забыл, что собирался сказать.

- Пшшшш....

Лу Шэн медленно открыл рот, показывая противнику три ряда острых акульих зубов. Из его ушей и рта время от времени вылетали клубы чёрного дыма и тлеющие угли.

Лениво махнув хвостом, он, опустив голову, посмотрел на копошащуюся внизу крошечную зелёную змею.

Прошло много времени с тех пор, как он последний раз переходил в Экстремальный Режим Ян. Несмотря на то, что это была неполная трансформация, этого было более чем достаточно, чтобы позаботиться о высокомерном маленьком дракончике.

- Ну что, продолжим?