- Основной Дьявольский Путь секты Дьявольского Начала действительно впечатляет. Мастер секты Лу, не зря вас называют гением. Вы придумали такой необычный способ объединения сущностей различных дьявольских техник! В сравнении основателями секты Дьявольского Начала, Основной Дьявольский Путь мастера секты Лу достиг невиданной высоты, - вздохнул мужчина.

Глаза Лу Шэна сузились:

- Вы знали основателей моей секты?

- Нескольких. Все они культивировали либо Дьявольское Тело Враждебного Огня, либо Дьявольское Тело Запустения. К сожалению, из-за того, что им не хватало истинно чистой дьявольской сущности, у них не было шансов против меня выстоять, - тихо ответил мужчина. - Честно говоря, ваши основатели кое в чем ошибались. Дьявольская Сущность - это субстанция, рожденная Небом и Землей и объединенная с сущностью, добытой из Глубин Девяти Кругов Ада и крови всего сущего. Вы, люди, относитесь к этому слишком небрежно.

Он раскрыл ладонь, над которой появился фиолетовый шарик, который вскоре рассеялся.

- Ты! Ты Древний Дьявол Сумрачное Сердце?! - Лу Шэн внезапно вспомнил, что в период своего расцвета секте Дьявольского Начала довелось пережить дьявольское бедствие. Согласно летописям, секта тогда была практически уничтожена невероятно жестоким существом, Древним Дьяволом Сумрачное Сердце. Именно после его нападения секта Дьявольского Начала пришла в упадок.

Подумав об этом, Лу Шэн нахмурился.

- Сумрачное Сердце? Всего лишь титул, который я сам для себя придумал, - мужчина улыбнулся. - Зови меня Сяо Цзычжу. Мне так больше нравится. Вокруг него поплыли струйки фиолетового тумана. Кажется, они были порождением только что развеянного им в воздухе фиолетового шара.

- Должен признаться, тогда я планировал полностью уничтожить секту Дьявольского Начала, но на что-то отвлекся и забыл. Не ожидал, что после стольких лет она произведёт на свет подобное тебе чудовище.

- Уничтожить секту Дьявольского Начала? - выражение лица Лу Шэна неуловимо изменилось. Ты действительно забыл? Или просто не смог этого сделать?

- Хм? - Сяо Цзычжу был удивлен. Его ранее мягкий взгляд начал меняться. Несколько мгновений пристально посмотрев на Лу Шэна, он снова заговорил: - Неважно. Так или иначе, сейчас я завершу то, что не закончил тогда.

- Попробуй, - тихо ответил Лу Шэн. Он метнулся вперёд прежде, чем успел закончить фразу. Вылетевший в этот момент из-за его спины Меч Реки Вэй плавно скользнул Лу Шэну в руку.

- Закатное Солнце, Утренняя Луна! - Лу Шэн вытянул вперёд руку. Меч Реки Вэй взмыл в воздух, излучая ослепительный синий свет. Мгновение спустя клинок с грохотом взорвался, превратившись в бесчисленное множество пятнышек синего света.

- Бам!

Когда кулак Лу Шэна встретился с кулаком Сяо Цзычжу, во все стороны от них разошлась мощная ударная волна.

Пейзаж, окружавший перед этим двоих мужчин, внезапно изменился. Теперь под их ногами блестело ночное озеро, отражающее своей поверхностью звёзды и огромную, круглую луну.

- О? Духовная Суть Божественного Оружия? Похоже, твоё Божественное Оружие не так просто, как
кажется, - Сяо Цзычжу отступил на несколько шагов назад. Он двигался так же быстро, как и Лу Шэн. Его ладони начали порхать, словно бабочки, в считанные мгновенья сложившись в не менее сотни знаков. Издалека он походил на тысячерукую статую Бодхисаттвы.

- Хммм!

Не один из сотни знаков ни разу не повторился. Сяо Цзычжу с улыбкой на губах и все тем же добрым взглядом, все знаки направлял в сторону Лу Шэна.

- Бам, бам, бам, бам!!!

Серия невидимых атак врезалась в тело Лу Шэна. Каждая атака подпитывалась мощной дьявольской сущностью Дьявольского Лорда.

В ответ на каждый удар тело Лу Шэна содрогалось. Впервые он сражался с кем-то, равным ему по силе.

Сила атаки Сяо Цзычжу с каждым новым знаком, вместо того, чтобы уменьшаться, ещё больше увеличивалась.

Знаки без остановки врезались в руки Лу Шэна, заставляя его отступать.

Озеро под их ногами, потревоженное огромной силой, покрылась волнами дрожащей ряби.

Сяо Цзычжу неторопливо пошёл вперед, словно прогуливаясь по собственному саду:

- Ты намеренно высвободил силу своего Божественного Оружия чтобы что-то скрыть. Пока ты жив, мы не покинем это место. Что ты пытаешься от меня утаить?

- Дзинь!

Последний знак безжалостно врезался в лоб Лу Шэна, заставив его тело, задрожав, рухнуть в озеро. Вверх взмыл десятиметровый столб воды.

Вода, вспенившись, поднялась вверх белым паром.

- Ты что, умер? - Сяо Цзычжу, признаться, был удивлён. Поверхность озера была спокойной и тихой.

- Ты же ещё жив! Как я могу умереть!?

«Всплеск!»

Озерная вода разошлась в стороны, пропуская выстрелившую в небо чёрную, как смоль, десятиметровую руку.

Гигантская рука, словно водный дух, обрушилась на место, где стоял Сяо Цзычжу. Озеро расчертила огромная траншея, протянувшаяся на несколько десятков метров в обе стороны.

- Бум!

- Бесконечная Печать! - Сяо Цзычжу, улыбнувшись, в следующий момент сформировал ещё несколько ладонных знаков.

На этот раз все невидимые знаки были объединены в один.

Сяо Цзычжу оттолкнул от себя объединённый знак. Тот, метнувшись вверх, врезался в чёрную руку.

Огромная рука, с треском сломавшись, рухнула обратно в озеро.

Выпрыгнувшая в этот момент из воды сорокаметровая фигура, на лету схватив сломанную руку, метнула её в сторону Сяо Цзычжу.

Это был перешедший в Экстремальный режим Ян Лу Шэн. В этот момент он был похож на дьявола даже больше, чем сам дьявол. Его тело, объятое чёрным пламенем, имело четыре руки, пару огромных крыльев, толстые, словно у слона, ноги и сильный, жёсткий хвост.

Одна рука из четырех была сломана, но это не имело значения.

Лу Шэн высоко подпрыгнул. Понимая, что на этот раз ему достался достойный противник, он, перейдя в Экстремальный Режим Ян, высвободил всю свою силу.

- Божественная Мощь! - уцелевшими руками атаковал Сяо Цзычжу с трёх сторон.

- БАМ, БАМ, БАМ!!!

После трёх страшных по силе ударов в озере образовался гигантский водоворот.

- Символ Сути! - практически беззвучно ещё один невидимый знак устремился к пространству между тремя руками Лу Шэна.

Раздавшийся в стороны знак, достигнув десяти метров в ширину и двадцати в длину, с оглушительным грохотом взорвался.

Огромное тело Лу Шэна отлетело назад. Три его руки, получив множественные ранения, покрылись кровью.

Признаться, он был напуган. Впервые он был так сильно ранен в Экстремальном Режиме Ян.

"Он определённо не обычный Дьявольский Лорд!" - мысли Лу Шэна метались в поисках выхода.

Если бы разница между ними не была слишком большой, у него был бы шанс. Но с таким огромным разрывом продолжать бой было бессмысленно.

Отступив на десять шагов назад, он уставился на Сяо Цзычжу наполненным яростью взглядом. Внезапно закричал:

- Не нужно играть честно с таким противником, как он! Чего вы двое ждёте!?

Глаза Сяо Цзычжу расширились, затем, прежде чем он смог отреагировать, он почувствовал два быстро приближающихся к нему потока воздуха.

У него не было времени обернуться. Ему пришлось быстро формировать два знака и не глядя швырять их назад.
РЕКЛАМА


- Бум, бум!

Две кроваво-красные фигуры почти одновременно атаковали Сяо Цзычжу со спины. Даже несмотря на то, что атаки были заблокированы печатями, они всё же нанесли урон.

Потеряв равновесие из-за неожиданной атаки, Сяо Цзычжу отклонился в сторону.

- Открытие! - поймав нужный момент, Лу Шэн бросился в атаку. Его ладони, сжавшись вместе, образовали чёрный, как смоль, нож, с бесчисленными точками синего звёздного света, сияющими на его лезвии.

- Гибель звёзд!

- БУМ!

Клинок опустился вниз. Во все стороны разошелся круг серовато-белой ряби. Рядом с телом Сяо Цзычжу внезапно вспыхнули бесчисленные языки фиолетового пламени. Мгновенно окружив его, они разгорелись ещё сильнее.

Две кроваво-красные фигуры следовали за ним по пятам и с двух сторон наносили удары ладонями. Их ладони издавали похожие на карканье ворон звуки. Внезапно в центре ладоней открылись кроваво-красные глаза.

- Бам, бам!

Ладони ударили в центр спины Сяо Цзычжу, отвлёкшегося на атаку Лу Шэна.

- Как интересно... - Сяо Цзычжу застыл на месте. Из его рта, ушей и носа стекали тонкие струйки крови. Внезапно он встряхнулся, и резкая волна воздуха оттолкнула троих его противников в бок.

- Печать Белого Лотоса, - появившиеся рядом с ним три пары рук одновременно сформировали серию ладонных знаков. Знаки, устремившись в трёх направлениях, раскрываясь, словно цветочные лепестки.

Они были нацелены на Лу Шэна и его союзников.

- Пуф, пуф, пуф!!

У всех троих одновременно на груди появились вмятины. Выплюнув кровь, все они рухнули вниз.

С плеском озерной воды Духовная Суть, наконец, развеялась, явив вместо себя разрушенную горную тропу.

Покрытое кровью огромное тело Лу Шэна, сломав десяток деревьев, врезалось в землю. Его дыхание было слабым — похоже, он потерял сознание.

- Твои регенеративные способности ничто против Печати Белого Лотоса, - улыбнувшись, Сяо Цзычжу шагнул вперёд, мгновенно сокращая разделявшее их расстояние. - Тебе не было бы так плохо, веди ты себя хорошо. Пойдём, пора засвидетельствовать своё почтение Его Императорскому Величеству Вере, - он протянул руку, чтобы схватить огромную голову Лу Шэна.

Остановившись на полпути, внезапно сформировал печать, которой безжалостно ударил в висок Лу Шэна.

Во все стороны брызнула кровь, но Лу Шэн не издал ни звука. Его тело содрогнулось от силы удара, в
виске появилась огромная дыра, из которой хлынула кровь.

- Он действительно потерял сознание? - Сяо Цзычжу пребывал в растерянности. Он думал, это очередная уловка.

В этот момент огромное тело Лу Шэна начало быстро уменьшаться. Его окружило бесчисленное количество чёрного дыма и фиолетовых искр. Вытянув руку, дьявол безжалостно ударил Лу Шэна в живот.

- Пуфф...

На теле Лу Шэна появилась ещё одна кровоточащая рана, но, несмотря на это, он всё ещё не двигался.

Убедившись, что Лу Шэн на самом деле потерял сознание, Сяо Цзычжу несколько раз кашлянул. Столкновение с двумя союзниками Лу Шэна не прошло для него совсем уж без последствий. Но это были лишь поверхностные раны, которые он мог спокойно игнорировать. В конце концов, он был сильнее этих троих, по меньшей мере, на два уровня.

- Нужно на всякий случай хорошенько его искалечить, - Сяо Цзычжу был очень жесток. Он атаковал Лу Шэна не менее, чем десятью знаками.

Бам, бам, бам, бам!!!

В течение одного вдоха все десять знаков врезались в тело Лу Шэна. Во все стороны летели капли крови, слышались звуки ломающихся костей.

- Думаю, этого достаточно, - шагнув вперед, он, протянув руку, схватил Лу Шэна за шею.

Раздалось два резких щелчка, словно игла проткнула бумагу.

Лу Шэн внезапно вонзил руки в шею и живот Сяо Цзычжу. Этот удар практически разрезал его тело на три части.

Хотя лицо мужчины побледнело, на нём застыла безумная улыбка.

- Каков хитрец... - Сяо Цзычжу удивлённо посмотрел на свою рану. - На этот раз ты победил, Лу Шэн из секты Дьявольского Начала. Сразимся в другой раз...

- Другого раза не будет, - в последний удар Лу Шэн вложил всю оставшуюся у него силу.

Тело Сяо Цзычжу, разорванное на три части, куском рваной ткани приземлилось на землю.

- А-ХА-ХА-ХА-ХАХ! Впечатляющая сила! Идеальный план! - рядом с Лу Шэном приземлилась красная фигура. Это был один из приглашенных Лу Шэном мастеров.

- Брат Гуй, спасибо за помощь и за похвалу, - Лу Шэн выплюнул изо рта сгусток крови. Схватив тело Сяо Цзычжу, начал быстро поглощать дьявольскую сущность, чтобы быстрее исцелиться.

- Брат Лу, когда ты всех нас призвал, мы думали, ты преувеличиваешь. Никто не ожидал, что дьявольский мир пошлет кого-то настолько могущественного... - рядом опустилась ещё одна красная фигура. Это был высокий мужчина, из тела которого исходил багряный свет. Слева из его лба торчала огромная опухоль. У него было странное лицо, которое, однажды увидев, сложно было забыть.

Посмотрев на лежащее перед Лу Шэном тело, он сказал:

- Лорд Дьяволов, контролирующий разум, - древний дьявол, известный как в дьявольском, так и в человеческом мире. Признаться, я удивлен, что он погиб от руки брата Лу.