РЕКЛАМА
= Лесная Боевая Обитель. =

Сжав в руках Меч Земного Озера, Лу Шэн посмотрел на стоящих перед ним Ду Гуанчи и Яо Лянь.

- "Один из вас переродился и начал заново культивировать. Другой - наполовину человек, наполовину демон... у вас, ребятки, довольно-таки интересное прошлое," - выражение его лица было таким, словно люди, которых он только что убил, были слепыми насекомыми, а не элитой величайшей секты Праведного Пути.

Хотя одежда накрепко связанных Ду Гуанчи и Яо Лянь была сплошь покрыта грязью, они не подвергались никакому насилию.

Сейчас ситуация была почти такой же, как в день, когда они проявили милосердие в отношении маленьких демонов Лесной Боевой Обители. Они оглушили их при помощи золотого света, не устраивая жестокой резни.

Вот почему Лу Шэн не убил их сразу.

Кажется, эти двое на самом деле не были жестокими. По-настоящему безжалостными Лу Шэн считал Де Шацзы и ту дерзкую, горбатую старуху, которая пряталась в тени.

Они находились сейчас в огромном светло-голубом зале холодной Лесной Боевой Обители. Увидев, что Лу Шэн вернулся, эти двое, выпрямив спины, уставились на него непреклонными взглядами.

- "Мастер Обители, твоё мастерство превосходит наше и мы принимаем своё поражение. Однако мы из секты Жизненной Энергии. Если нас и дальше будут держать в плену, старшие нашей секты не оставят это дело без внимания," - прямо сказал Ду Гуанчи.

- "Я это знаю," - Лу Шэн оперся на спинку ледяного каменного стула. Выражение его лица было спокойным и равнодушным.
- "Я, Му Юнь, культивирующий на протяжении нескольких сотен лет, повидал на своём веку немало разных вещей. Я оставил вас в живых, потому что вы достойны жизни. Если вы двое будете со мной сотрудничать, я вас не обижу."

Выражение лица Ду Гуанчи изменилось. Сначала он думал, что непременно умрёт, но внезапно получил надежду.

- "Хозяин Обители, твои слова правдивы?"

- "Я никогда не вру," - Лу Шэн начал медленно барабанить пальцами по стоящему перед ним заледеневшему каменному столу.

Секта Жизненной Энергии была огромной организацией. Первое, что он должен был сделать - как можно лучше понять эту великую силу. Если он хочет победить врага, сначала нужно его понять.

Ду Гуанчи и его спутница были своеобразными личностями. Само собой, они были для него лучшим источником информации. Возможно, он даже сможет узнать у них детали основного метода культивации секты Жизненной Энергии.

- "Если вы двое будете со мной сотрудничать, я, возможно, вас даже отпущу," - Лу Шэна совершенно не интересовало это Судьбоносное Дитя. Тот, кто на самом деле дышал ему в затылок, был не Судьбоносное Дитя и даже не Де Шацзы, а вся секта Жизненной Энергии.

Де Шацзы и Судьбоносное Дитя были всего лишь пешками на шахматной доске секты Жизненной Энергии, а настоящий даос Му Юнь был одной из многих жертв этой организации.

- "Если это не секретная информация, я от вас ничего не утаю. Единственное, о чём прошу - отпустить мою сестру-ученицу," - согласился на его условия Ду Гуачи.

- "Хорошо," - Лу Шэн перевёл взгляд на стоящую рядом с ним Яо Лянь. Девушка ошеломлённо уставилась на Ду Гуанчи, который давно ей нравился.

- "Итак, мой первый вопрос: какова структура секты Жизненной Энергии?" - он решил объединить несколько вопросов в один.

- "Мастер секты среди нас самый главный. За ним следуют мастера Семи Пиков. Каждый из Семи Пиков отвечает за определённые аспекты секты. Все Мастера Пиков являются представителями старшего поколения. Некоторые из них - Истинные Владыки Зарождающегося Духа, в основах культивирования остальных я не уверен. Затем идут различные организации и силы, находящиеся под управлением мастеров Семи Пиков. Многие ученики секты Жизненной Энергии основали свои собственные малые секты, которые входят в состав секты Жизненной Энергии. Если мобилизировать все ресурсы секты, это будет невероятно могущественная сила...

Шаг за шагом Ду Гуанчи подробно рассказал о внутренней структуре секты Жизненной Энергии.

Слушая его, Лу Шэн понял, насколько процветающими, в сравнении с островами, были центральные равнины.

Эти земли практически полностью находились под властью величайшей секты Праведного Пути. Не касаясь личности таинственного мастера секты, он косвенно подтвердил, что все мастера Семи Пиков были Истинными Владыками Зарождающегося Духа с потрясающей сверхъестественной силой. Под их началом находились сотни культиваторов уровня Формирования Ядра.

По приблизительным подсчётам Лу Шэна, мощь культиваторов уровня Формирования Ядра, в зависимости от ступеней, начиналась от уровня Змеи и заканчивалась уровнем Мастера Божественного Оружия.

Разрыв между различными ступенями уровня Формирования Ядра был довольно велик. На одной ступени культиватор мог приравниваться к уровню Змеи, а на другой уже к Мастеру Оружия.

К слову сказать, если бы Мастер Божественного Оружия полностью высвободил свою силу, он смог бы более-менее мощным навыком разрушить небольшой город.

В этом мире, чтобы совершить подобное, культиватор должен был находиться на вершине уровня Формирования Ядра. Кроме того, чтобы высвободить такую мощь, ему пришлось бы положиться на помощь своего Сокровища.

«Значит, культиватор, находящийся на вершине уровня Формирования Ядра, эквивалентен Мастеру Божественного Оружия. Что же касаемо Истинного Владыки Зарождающегося Духа,то..., судя по воспоминаниям Му Юня, разница в силе между Истинным Владыкой и культиватором уровня Формирования Ядра столь же велика, как между небом и землей. Возможно, Истинный Владыка равен по силе Божественному Лорду...» - предположил Лу Шэн.

Энергетическая система этого мира была ничуть не хуже системы Великой Инь. На своём нынешнем уровне он должен был тщательно и осторожно планировать каждый шаг.

Смерть Де Шацзы и старухи ещё могла сойти ему с рук, но если бы он убил и Судьбоносного Дитя, секта Жизненной Энергии ни за что бы ему этого не простила.

Если бы он убил сегодня Судьбоносного Дитя, весьма вероятно, завтра семь Истинных Владык пришли бы к его порогу, чтобы отомстить.

Начав допрашивать Ду Гуанчи, Лу Шэн призвал Змею Зависти, чтобы запутать разум парня. Благодаря этому он узнал о многих техниках культивирования секты Жизненной Энергии.

Однако он не смог получить главную технику культивирования. В сознание юноши кем-то из элит секты были введены ограничения. Предприняв несколько попыток Лу Шэн не смог заставить говорить ни парня, ни девушку.

Поэтому ему пришлось искать обходной путь. Он попросил Ду Гуанчи рассказать ему о других техниках культивирования.

К его удивлению, Ду Гуанчи сразу же рассказал ему о двух относительно полных формулах мастерства Пути Ядра других сект, а неприметная Яо Лянь - о дьявольской технике культивирования, развивая которую, можно было достичь уровня Зарождающегося Духа.

Эти три формулы мастерства значительно расширили понимание Лу Шэнем Духовной Ци этого мира.

Также это помогло его главному телу ещё больше приспособиться к законам этого мира.

Закончив допрос, Лу Шэн потратил целый день на систематизацию новой информации и, наконец, усовершенствовал своё главное тело. Теперь он мог высвободить двадцать процентов своей силы, хотя и с ограничением в скорости.


Уровень его базы культивирования вскоре достиг уровня Седьмой Скорби. После того, как техника культивирования, выведенная «Deep Blue», была объединена с новыми формулами мастерства, объём Ци Ядра полученной техники культивирования превысил все, даже самые смелые ожидания Лу Шэна.

Полученный объём Ци Ядра был в несколько раз больше предыдущего.

К слову сказать, объём его Ци Ядра и без того уже был в тысячу раз больше, чем у культиваторов одного с ним уровня. Представьте, каким он стал, увеличившись в несколько раз. Настолько огромный базовый объём сделал Лу Шэна невероятно мощным.

Возможно, в заморском Мире Культиваторов ещё никто не достигал подобного уровня.

Вскоре после этого прибыли Жемчужины Чёрного Облака, которые так долго ждал Лу Шэн. Кроме жемчуга были доставлены различные материалы, отправленные пиратами-культиваторами Северного Моря в качестве дани. Они охотно делились добычей с Лесной Боевой Обителью, надеясь найти в их лице могущественного защитника.

С приходом на остров элитных странствующих культиваторов, сила Лесной Боевой Обители начала стремительно расти.

Прошло слишком много времени с тех пор, как заморские культиваторы видели вживую мастера-даоса Седьмой Скорби. Если не считать Истинного Повелителя Девятого Дракона, самые могущественные из Злых Культиваторов заморских земель достигли вершины уровня Формирования Ядра. Для региона, испытывающего нехватку в ресурсах и отстающем в формулах мастерства, это был предел.

Лу Шэн, победив учеников секты Жизненной Энергии, сделал показательный ход. Он открыто продемонстрировал свою невероятно жесткую, пугающую мощь, чем сразу же привлек множество морских и демонических кланов злых культиваторов, предпочитающих следовать за сильными.

Сила Лесной Боевой Обители постоянно росла. Лу Шэн понял, что пришло время искать способ достижения уровня Зарождающегося Духа.

....

= Глубоко внутри Лесной Боевой Обители, в пещере для культивации. =

Держа в руках голубовато-золотую металлическую сферу размером с кулак, Лу Шэн размышлял над тем, как ему прорваться на уровень Зарождающегося Духа.

- "Пш-ш-ш-ш," - с кончика его пальца сорвался сгусток синей Ци Ядра. Облетев его по кругу, снова вошёл в кончик пальца. Вернувшись туда, откуда пришёл, сгусток исчез.

- "Зарождающийся Дух ... согласно записям Формулы Превращения Золотого Моллюска в Дракона, я должен превратить своё Ядро в Дракона. С другой стороны, в записях к формуле «Путь Дьявола» говорится, что я должен преобразовать его в зарождающуюся сущность. Конкретные шаги, по-видимому, включают в себя превращение моего Золотого Ядра в основу путём смешивания его с различными энергиями и инициирование внезапных и существенных изменений при помощи катализатора. Я буду производить энергию Золотым Ядром и развивать его силу до тех пор, пока оно не созреет, культивируя Изначальный Зарождающийся Дух … Я уже знаю весь процесс, почему же тогда «Deep Blue» до сих пор не может вывести новую технику? Должно быть, всё ещё чего-то не хватает", - Лу Шэн глубоко задумался.

«Моя Ментальная Энергия может заменить многие виды энергий. «Deep Blue» может имитировать различные условия окружающей среды. Мой дух уровня Божественного Лорда может гарантировать, что у меня не будет проблем с качеством взращенного духа... Постойте, но ведь это неправильно», - Лу Шэн внезапно замер.
- "Дух Божественного Лорда - это дух, претерпевший существенные изменения, в то время как Зарождающийся Дух - это нечто, трансформированное из сочетания духовной сущности и моего Золотого Ядра... другими словами, Зарождающийся Дух - это не дух, а новая форма энергии, порождённая качественными изменениями духа."

Лу Шэн сразу понял, в чём ошибся.

«Каковы условия для такого рода культивирования?» - Лу Шэн вспомнил содержание различных формул мастерства. Кажется, он поймал смутную нить понимания.

-"...это имитация процесса зарождения жизни!"

Он внезапно всё понял.

-"Как и ожидалось, Зарождающийся дух прекрасен. Это процесс взращивания внутри себя новой жизни. Это уже не просто улучшение какого-то одного аспекта, а полная эволюция жизни!"

Стала ясна основная цель техник культивирования этого мира.

-"Неудивительно, что здешние даосы говорят: «нужно пересечь вплавь море и вырастить истину из лжи». Вот, значит, что они имеют в виду..."

Разобравшись в концепции, Лу Шэн понял, чего ему не хватает.

Если он хочет взрастить новую жизнь, нужно стать подобным окружающей среде и создать условия, подходящие для зарождения. В настоящее время его Золотое Ядро было наполнено холодной Инь Ци Ядра. Ему не хватает энергии с атрибутом Ян.

Естественно, несовершенная окружающая среда не сможет дать начало новой жизни. Хотя могли появиться различные уникальные формы жизни, такие как элементали и другие необычные организмы, однако для создания этой структуры необходимым условием было получение базового жизненного огня.

Основа жизни - равновесие между Инь и Ян.

Когда Лу Шэн понял, чего ему не хватает, он, покинув Лесную Боевую Обитель, той же ночью направился к месту, где атрибут Ян был сильнее всего.

Это был действующий подводный вулкан, расположенный в нескольких тысячах миль от обители.

Он верил, что с высокой температурой действующего вулкана и энергией Ян, имитируемой его Ментальной Энергией, он сможет совершить прорыв в уровне при помощи полученной формулы мастерства.

Чем большей базы культивирования он достигнет в этом воплощении, тем сильнее улучшится, когда ассимилирует это тело со своим. Кроме того, эта техника культивирования очень заинтриговала Лу Шэна.

Ещё больше усилило его предвкушение то, что эта техника культивирования могла быть применена даже к его главному телу, которое уже давно достигло своего узкого места.

Его главное тело больше не могло увеличивать силу, поскольку достигло своего физического предела.

Если бы он продолжил, независимо от того, насколько оптимальными были условия или насколько полной была его техника культивирования, он не смог бы улучшиться даже на один шаг.

Однако теория, лежащая в основе техник культивирования этого мира, позволила ему узреть луч надежды.

Если он сможет однажды взрастить новую жизнь в своём главном теле и заставит эту жизнь развиваться и трансформироваться, насколько сильное тело он сможет создать?