Глава 601.
Три Предела (3)
- Давай не будем о нём говорить. Ты нашел какой-нибудь хороший способ похудеть? Я в последнее время немного потолстела... - сменила тему Чэньчэнь.
- Немного... потолстела?.. - Лу Шэн посмотрел на жирную плоть на бедрах Чэньчэнь - ее ляжки были в полтора раза больше его собственных. Он не мог не потерять дар речи.
Однако, несмотря на то, что он потерял дар речи, он должен был продолжить свой план. Ему нужно было как можно быстрее заполучить Три Предела, а затем заработать состояние. Повышение духа было самым неотложным делом. Он слишком долго медлил. Он уже имел общее представление о правилах Города Весов.
- У меня есть способ, но... - он нарочно заколебался.
- Но что? - Глаза Чэньчэнь слегка загорелись.
- Но я не совсем уверен, что смогу это сделать. Не с моими нынешними навыками. Вот если ты попросишь отца научить меня трем пределам, проблема решиться, - Лу Шэн не собирался обманывать Чэньчэнь. Вместо этого он предложил заключить сделку, похожую на коммерческую.
По правде говоря, Ту Цзинь был единственным человеком, который относился к искусству исцеления в стиле Ту, как к чему-то важному. Другие люди и глазом бы не моргнули. В главном городе вы можете получить любые высококачественные формулы секретного искусства, если у вас есть деньги. Никто не станет обучаться медицинскому искусству, не имеющему атакующих способностей.
Следует отметить, что в нынешнюю эпоху более половины основных методов культивирования на рынке имели целебные эффекты. Высокоуровневые эксперты обладали ужасающим телом, которое могло отращивать утраченные конечности.
Кроме того, были мастера пилюль, мастера формаций, различные небесные пилюли и регенеративные формации с чрезвычайно грозными эффектами. В результате, искусство исцеления здесь действительно не имело большого значения.
- Ты правда специализируешься на этом? - прояснившимся взглядом посмотрела на Лу Шэна Чэньчэнь.
- Я пацифист. Обнаружив, что искусство исцеления в стиле Ту - навык, не имеющий никаких боевых свойств, я понял, что мне очень нравится это целительское искусство, - с чувством воскликнул Лу Шэн. - От рождения и до конца, жизнь, так или иначе, движется к смерти. Поскольку у всех нас одинаковая судьба, зачем причинять друг другу боль?
Чэньчэнь потеряла дар речи.
- Неужели ты не можешь не говорить таким фальшивым тоном? - она чувствовала, что ее волосы вот-вот встанут дыбом.
- Что же мне тогда сказать? - Лу Шэн пожал плечами. - Хорошо. На самом деле, мне очень любопытны так называемые три предела, о которых упоминал учитель. Кроме того, я, кажется, одарен в искусстве исцеления. Поэтому, я хотел бы потратить больше времени на понимание всего этого, а затем подумать о способе заработать состояние.
- Это хорошая причина. Хорошо, я помогу тебе. В конце концов, у старика нет лучшего выбора, чем ты. Это паршивая формула мастерства никому не нужна, даже если ты бросишь ее на землю. Один он трясется за нее. Я его совсем не понимаю, - Чэньчэнь жестикулировала, когда говорила.
- Три предела, да? Я знаю, где он его держит. Я много раз брала ее почитать, когда была ребенком. Это куча страниц невнятной белиберды. Старик культивировал ее столько лет, и даже не смог ухватиться за край. Я скоро принесу ее тебе.
Чэньчэнь фыркнула:
- Этот старик совсем тупой. Думает, что хорошо ее спрятал, но понятия не имеет, что я много раз доставала ее и читала.
Лу Шэн не ожидал, что ему удастся так легко заполучить этот предмет. Он сразу же согласился:
- Хорошо. Принеси мне ее, и я помогу тебе похудеть.
- Нет проблем! - Чэньчэнь кивнула. - Старик поедет в соседнюю деревню заниматься амбулаторным лечением. Тогда я принесу ее тебе.
- Хорошо, - Лу Шэн кивнул. - Я начну с первого шага похудения.
Они оба были счастливы.
Лу Шэн привёл Чэньчэнь в свою комнату. Затем достал скальпель, ароматизатор черного облака и бутылку с жидкостью для плавления жира.
Жидкость для плавления жира была раствором, который разработал он сам. Она была разработана для лечения избыточного веса. Капля этого раствора, попав на жировую ткань человека, могла обезвожить ее с максимально возможной скоростью.
Однако, чтобы контролировать ее мощь, нужны были безумные микроконтроллерные способности Лу Шэна.
- Сначала сними с себя всю одежду, - Лу Шэн нашел кусок черной ткани и завязал себе глаза. - Не волнуйся, я не буду подглядывать.
Чэньчэнь вытаращила глаза.
- Мне придется раздеться? Что, если кто-то увидит? - хотя у нее был грубый характер, и она не считала себя женщиной, она все же стеснялась обнажаться перед мужчиной.
- Этого не случится. Я буду осторожен. Дверь заперта, - спокойно ответил Лу Шэн.
- Хорошо, - Чэньчэнь понимала, что Лу Шэн не захочет ее тела, даже если она предложит. Он подумает, что она слишком уродлива и толстая.
Вспомнив, как впервые выпила лекарство Лу Шэна и сразу же похудела, она постепенно набралась смелости.
Чэньчэнь некоторое время сидела на краю кровати. Потом неловко сняла верхнюю куртку. Затем медленно сняла внутреннюю одежду. Под ней обнажились морщинистые слои толстой белой плоти.
Хотя Лу Шэн завязал себе глаза, одного слоя черной ткани было недостаточно, чтобы заблокировать его зрение. Однако, как и предполагала Чэньчэнь, только маньяк мог испытывать желание перед лицом такой жирной свиньи.
Процесс похудения был простым. Лу Шэн медленно и осторожно вливал жидкость для плавления жира в слой жировой ткани Ченчэнь при помощи пробуждающих дух нитей. Он использовал их, чтобы растопить жир на различных частях ее тела.
- Для начала я растоплю жир у тебя на спине. Тебе нужно будет быть осторожной во время прогулки. Возможно, тебе понадобится время, чтобы привыкнуть к своему телу после того, как мы за один раз растопили столько жира, - напомнил ей Лу Шэн.
- Хорошо,
Лечение продлилось не более получаса.
Когда они вышли, Лу Шэн выглядел спокойным, а Чэньчэнь была вся в поту. На спине у нее виднелась отчетливая вмятина.
В целом она выглядела немного стройнее, чем раньше.
- Давай на этом закончим. После этого мы будем заниматься этим ежедневно. Ты должна хорошо есть и обильно пить, иначе твое тело пострадает от обезвоживания, - проинструктировал Лу Шэн.
- Мм-хм. Хорошо, - Чэньчэнь кивнула. Она посмотрела на удаляющуюся спину Лу Шэна, который вышел из комнаты.
Лу Шэн едва успел выйти из комнаты, как услышал низкий, возбужденный рык Чэньчэнь, который она не смогла сдержать.
На следующее утро Ту Цзинь взял свою аптечку и ушел. Он сказал им, что вернется только через три дня.
Чэньчэнь сделала так, как обещала. Ночью она принесла книгу трех пределов в комнату Лу Шэна.
Лу Шэн провел очередной курс лечения по снижению веса.
На этот раз Чэньчэнь явно похудела. После удаления значительной части жира с ее лица, подбородка и шеи она выглядела более привлекательной. По крайней мере, она больше не была похожа на прежнюю ужасную толстуху. Теперь она была толстой красавицей.
Получив три предела, Лу Шэн не знал, смеяться ему или плакать.
Три Предела были загадочными. Книга содержала различные выводы и представления предшественников Ту об искусстве исцеления. Их не устраивало, что искусство исцеления сводилось исключительно к исцелению, а не к атаке. Поэтому, чтобы иметь возможность защищать себя, они разработали этот своеобразный продукт, известный как Три Предела.

Три предела относились к трем секретным навыкам.
Три секретных навыка использовались для активации пробуждающих дух нитей. Каждый навык имел большой потенциал для развития.
Лу Шэн запомнил три предела, после чего Чэньчэнь вернула книгу на место.
Теперь все было готово. Пришло время начать претворять в жизнь его план.
***********************
Неделю спустя…
- Кто Ту Цзинь?
Группа мужчин в черной боевой одежде, несущая мертвенно-бледного седовласого старика, ворвалась в медицинский зал семьи Ту.
- Быстро! Пусть он посмотрит на старика. Если с ним что-нибудь случится, жизни всей вашей семьи не хватит, чтобы расплатиться!
Ту Цзинь ушел в деревню. Его первоначальный план состоял в том, чтобы вернуться через три дня. Однако там разразилась неожиданная эпидемия. Ему ничего не оставалось, кроме как отправиться собирать травы в том районе и варить специальное лекарство для борьбы с эпидемией.
Ту Цзинь дома не было. Дэ Юнь и Лу Шэн дежурили - лечили людей, которые жили поблизости.
Внезапно в дом ворвалась толпа людей. Дэ Юнь уже собирался подойти, но Лу Шэн его опередил.
- Бледный цвет лица, одышка, желтая пена у рта. Есть ли у него черная метка в форме крючка на мочке уха? - быстро спросил Лу Шэн.
Сначала старик был шокирован, но после обрадовался. Он быстро ответил на вопрос Лу Шэна.
- Да... Да!
Лу Шэн узнал этого старика. Он побывал здесь уже дважды. Похоже, он был отравлен. Очевидно, старик использовал свою духовную сущность, чтобы подавить в своем теле токсин. В свой предыдущий визит он выглядел не так плохо.
Однако в этот раз…
Лу Шэн помог старику сесть на стул.
Затем приложил указательный палец к его виску.
- Пш-ш-ш-ш.
Прозрачные пробуждающие дух нити мгновенно погрузились в его висок. Действие нитей было мгновенным.
- Пшш... - мертвенно-бледное лицо старика мгновенно покраснело. - Это работает! Быстро! Продолжайте лечение!
- Будьте терпеливы. Восстановление и помощь раненым - призвание врачей. Я исцелю вас, - торжественно произнес Лу Шэн.
Токсин внутри тела старика не был сложным. В его тело просто ввели яд красной пятнистой змеи. Любой врач с хорошими медицинскими навыками мог это вылечить.
- Будьте терпеливы. С токсином в вашем теле трудно справиться. Я должен быть осторожен, - сказал Лу Шэн серьезным тоном. Он перекачал смешанный яд из собственного тела в тело старика через свои духовные нити.
Чтобы сделать токсин более трудным для лечения, он смешал его со своими пробуждающими дух нитями. Он смешал несколько токсинов вместе, чтобы усложнить лечение.
- Этот яд... трудный, трудный, трудный! - брови Лу Шэна были плотно сдвинуты. Немного подумав, он ввел еще один сложный яд, который впитал в свое тело еще тогда, когда только пришел в секту дьявольского начала. Таким образом, он будет единственным, кто сможет это понять.
Дело было сделано. Три яда, смешиваясь, постепенно превращалось в другой, неизвестный токсин. Разделить их стало сложно.
- Что? Меня только что укусила красная змея, вот и все! - старик был слегка озадачен. Его случайно укусили в лесу - всего один укус. Однако этот молодой врач делал вид, что все очень серьезно.
- Нет... это не просто змеиный яд, - Лу Шэн покачал головой. - Простите меня за прямоту, этот яд... я только на 60% уверен, что смогу его вылечить. Сэр, если у вас есть возможность, вам следует съездить в ближайший город, чтобы провериться. Тамошние врачи должно быть более способные... - тихо сказал Лу Шэн.
- Эм... 60%
Старик явно был напуган. Шансы были слишком малы.
- Молодой доктор, вы уверены, что это только 60%?! - спросил старик, понизив голос.
- Без сомнений.
- Хорошо, хорошо... - старик не решился доверить ему лечить свою болезнь. Вместо этого он приказал своим людям себя унести.
Лу Шэн не стал его останавливать. Однако, когда они ушли, он снова распространил уникальные токсины по телу старика.
С его базой культивирования, даже без прямого контакта он мог легко управлять токсином на расстоянии.
Его целью было сделать так, чтобы он был единственным, кто мог лечить яд в теле старика. Точнее, он хотел стать единственным человеком в радиусе нескольких тысяч километров, кто мог бы вылечить этот яд.
Если он хотел заработать денег со своей нынешней личностью, самым быстрым способом была медицинская практика.
Лечение болезней принесет ему деньги, но какая болезнь принесет ему наибольший доход в кратчайшие сроки?
Естественно, хронические заболевания.
Хронические заболевания потребуют от пациента частых осмотров. Ему придется покупать специальные лекарства, чтобы стабилизировать свое состояние.
Пациенту придется платить за осмотры и лекарства. Когда пациентов станет больше, они станут хорошим источником дохода.
Естественно, Лу Шэн не был злым человеком, который зарабатывал, идя против моральных ценностей. Поэтому он решил осуществить свой план борьбы с хроническими болезнями на плохих людях.
Глава 602. Три Предела (4)
Глава 602.
Три Предела (4)
А как насчет плохих парней? Они-то были совершенно здоровы!
Все было просто. Он сделает их больными.
Лу Шэн считал свою логику абсолютно нормальной. Самым большим требованием для пациента с хроническим заболеванием было выздоровление. Таким образом, он мог не только заработать денег, но и окольными путями улучшить общественный порядок. Он поможет направить больше финансовых ресурсов людям, которые в них нуждались.
К тому же, он сам был человеком, который в них нуждался.
Лу Шэн погладил подбородок. Затем, быстро осмотрев оставшихся пациентов, снова встал.
Дэ Юнь тоже закончил лечить своих пациентов, хотя и немного медленнее.
- Младший брат-ученик, ты уверен, что справишься? - Дэ Юнь знал, что Лу Шэн обладает выдающимися медицинскими навыками.
Он был слегка встревожен. Старик был известным в округе бандитом. Обычно он казался мягким, но на самом деле был бессердечным человеком. Он мог убить целую семью только из-за разногласий.
Только потому, что его сын был великим мастером формаций в главном городе, он делал в окрестностях все, что ему хотелось. Никто не мог его остановить.
Если они не будут осторожны и не смогут вылечить его болезнь, окажутся в большой беде.
- Его сын - великий мастер формаций. Пожалуйста, будь осторожен, младший брат-ученик, - предупредил его Дэ Юнь. - Если ты недостаточно в себе уверен, мы можем просто ему отказать.
Лу Шэн, подняв руку, слегка покачал головой.
- Хотя он и не образцовый гражданин, как врач я не могу смотреть на угасающую передо мной жизнь. Он может быть бессердечным, но я не могу быть несправедливым.
Услышав столь праведные слова, Дэ Юнь преисполнился к Лу Шэну уважением.
Немного подумав, он продолжил расспрашивать:
- Но... не лучше ли нам позвать учителя?
- Учитель борется с эпидемией, его миссия важнее. Мы не должны его отвлекать. Кроме того, я не думаю, что учитель справиться лучше, чем я, - уверенно сказал Лу Шэн.
Это не было уверенностью в его собственных медицинских навыках. Это была абсолютная уверенность в его искусстве трансплантации и искусстве исцеления, которые благодаря модификатору достигли самого высокого уровня.
Дэ Юнь в ответ промолчал.
В этот момент из внутренней комнаты вышла Чэньчэнь и они прекратили обсуждение темы.

На следующее утро вернулся, как и ожидалось, старик.
Он выглядел еще бледнее.
- Быстро, приведите сюда старика! - Лу Шэн, увидев его, был слегка шокирован. Приблизившись, хотел поддержать пациента.
Однако молодая девушка оттолкнула его руку.
- А где Ту Цзинь?! Приведите его сюда, немедленно! Сможете ли вы взять на себя ответственность, если состояние старика ухудшится?! - с разъяренным выражением лица заговорила она.
Лу Шэн не рассердился, что его руку отшвырнули. Нахмурившись, он отступил на два шага назад. Взглянул на девушку.
- Боюсь... этот яд заразен…
- Пух!
Дэ Юн чуть не выплюнул воду, которую пил. Он поспешно вбежал во внутреннюю комнату. Достал и поджог черную с красным рисунком палочку Джосс. Воткнул ее во встроенную в стену чашу для благовоний.
Это было лучшим средством против распространения заразных болезней.
Охранники старика и члены его семьи вели себя точно так же. Услышав слово "заразный", они одновременно отступили. Сердитая девушка была единственной, кто остался на месте, хотя ее рука слегка дрожала.
Иначе старик упал бы на пол.
Веко старика дрогнуло. Он видел реакцию остальных, но ничего не сказал. Он просто глубоким голосом обратился к Лу Шэну:
- Молодой доктор, назовите свою цену. Сколько нужно, чтобы избавить меня от этого яда?
- Изначально у меня была 60% уверенность, что я смогу полностью избавить вас от болезни. Однако с момента нашей последней встречи... вы, кажется, использовали какое-то другое лекарство... что-то, что питает ваше тело... - нахмурившись, медленно проговорил Лу Шэн.
- Ты действительно потрясающий! - старик широко раскрыл глаза. - Можешь сказать так много, даже не проверив мой пульс! Да, ты прав. Я ходил к лучшим врачам и аптекарям в соседних городах и принимал противоядия и питательные бульоны... не говори мне... что-то не так?
Вчера он был полностью измучен этим ядом. Мало того, что лекарства не помогали, его болезнь, кажется, начала прогрессировать.
Поэтому у него не было другого выбора, кроме как вернуться в резиденцию Ту.
- Есть, и это огромная проблема! - выражение лица Лу Шэна было мрачным. - Яд еще не полностью распространился, но питательные лекарства, которые ты принял, увеличили циркуляцию твоей крови и сущности. Теперь... боюсь... яд быстро распространится по всему твоему телу...
- Боишься?! - испугался старик.
И он был не единственным. Его девушки-охранницы тоже напряглись.
Лу Шэн прослезился, глядя на них. У него было беспомощное выражение лица.
- Боюсь... это больше не вылечить полностью... вам придется принимать лекарства постоянно…
- А?!
Рот старика слегка приоткрылся. Он с облегчением вздохнул.
- Все в порядке. Я думал, это вообще невозможно вылечить... хорошо, что это не так! Я и за это благодарен! Назовите свою цену, доктор.
- Нет нужды торопиться. Позвольте мне сначала назначить вам курс лечения. Ваше состояние не может ждать, - Лу Шэн с серьезным выражением лица подошел к старику. С быстротой молнии постучал пальцами по его шее.
Старик выглядел совершенно спокойным. Тонкий слой защитной духовной сущности был рефлекторно высвобожден телом старика, однако он быстро ее убрал.
Лу Шэн несколько раз легонько постучал пальцем по телу старика, впуская в него пробуждающие дух нити. Он быстро стабилизировал токсины в теле старика.
Именно он был тем, кто ввел яд в тело старика. Было вполне естественно, что он легко его контролирует.
Лу Шэн некоторое время бормотал что-то себе под нос. Почувствовав, что пришло время, медленно убрал руку с тела старика.
Затем, схватив бумагу и карандаш, начал записывать названия лекарств, которые ему были нужны.
Он остановился на полпути. Сделал несколько простых подсчетов относительно самой большой суммы, которую старик мог себе позволить, и добавил два новых пункта в список.
- Вот, ты должен принимать их раз в месяц. Заваривай по три чашки каждый раз и выпивай за один присест. Он подавит яд в твоем теле и позволит тебе с ним сосуществовать, - Лу Шэн передал старику рецепт.
Старик получил список. Прочел, не меняя выражения лица.
- Без проблем! Насчет оплаты ... - повернув голову, он подал кому-то знак. К нему подошел сильный мужчина. Положил на стол перед Лу Шэном черный мешочек с деньгами.
- В знак моей благодарности. Спасибо тебе за твои замечательные навыки, молодой доктор. Моя фамилия Шэнь, можешь называть меня старейшина Шэнь, - на лицо старика вернулись краски. Его дыхание успокоилось.
- Моя фамилия Лу. Можешь звать меня Сяо Юэ, старейшина Шэнь, - Лу Шэн изобразил теплую улыбку.
- Отлично. Теперь мне придется полагаться на тебя, Сяо Юэ, - старейшина Шэнь с силой похлопал Лу Шэна по плечу. Поднявшись, он ушел со своими людьми и рецептом.
Группа людей пронеслась мимо, как гром и ветер. Они были чрезвычайно быстры. Кроме того, от них исходил слабый запах крови. Было ясно, что они унесли много жизней. Они определенно не были добрыми людьми.
Лу Шэн дождался, пока они уйдут, и начал рыться в сумке. К его изумлению, там оказалось три слитка белоснежных ледяных денег.
Дэ Юнь, увидев деньги в руках Лу Шэна, удивленно воскликнул:
- Там около полутора килограммов, как щедро!
Однако Лу Шэн остался невозмутим. У него было такое чувство, что сумма, которую он пытался сбить со старика, была слишком мала. Судя по взгляду старейшины Шэня, содержимое списка было более доступно, чем он ожидал.
Когда Ту Цзинь лечил своих пациентов, плата составляла от 100 до 150 граммов ледяных денег. Старейшина Шэнь дал ему полтора килограмма за раз.
Старейшина Шэнь приходил еще несколько раз после этого. Лу Шэн дал ему рецепт и приготовил лекарство.
Всего он получил около пяти килограммов ледяных денег.
Одновременно с этим, Лу Шэн продолжал лечить молодых людей и стариков, приходивших на приём. Они были либо отравлены, либо искалечены.
По мере того, как число пациентов росло, некоторых из них не мог спасти даже Ту Цзинь.
Благодаря Лу Шэну слава о целительском искусстве стиля Ту постепенно распространилась по округе. Увеличилось и число пациентов, приходивших к нему на прием.
Правила Лу Шэна также становились известны все большему числу людей. Его лечение стоило дороже, чем в других местах. Разница в стоимости зависела от пациента и самой болезни.
Со временем Лу Шэн получал все больше и больше ледяных денег. Часть их он вносил на счёт стиля Ту, остальные оставлял себе.
Лу Шэн использовал часть денег, чтобы продлить вид на жительство. Оставшаяся часть была использована для финансирования его экспериментов.
По мере развития экспериментов он постепенно овладевал одним из секретных навыков трех пределов. Вероятность того, что он в будущем будет применять этот навык, была высокой.
Лу Шэн решил серьезно заняться изучением искусства исцеления в стиле Ту.
...
Внутри подземной пещеры.
- Аур-р!
Огромный черный тигр яростно зарычал на вдесятеро его меньшего Лу Шэна.
Пещера была очень большой. Однако чёрный тигр жался спиной к стене. Он не осмеливался приблизиться к Лу Шэну.
И он был не единственным. Рядом с ним стоял огромный шестиметровый красный муравей. У муравья были прозрачные крылья на спине и длинный хвост скорпиона, мерцающий красными флуоресцентными огнями.
РЕКЛАМА

Огромный муравей вел себя так же, как черный тигр. Казалось, он очень боится Лу Шэна. Он изо всех сил старался отодвинуть свое тело как можно дальше назад. Он хотел увеличить расстояние между собой и Лу Шэном.
Одетый в серую мантию Лу Шэн стоял в центре пещеры. Сверху был накинут короткий коричневый жилет.
- Похоже, ассимиляция прошла успешно. После получения секретного искусства вероятность успеха выросла до 30%.
Он внимательно изучил два своих величайших шедевра.
Потом, разведя руки в стороны, громко сказал:
- У вас обоих прекрасные тела и удивительный талант. Если вы с этой основой начнете свой путь развития, это будет почти идеальное начало.
Чёрный тигр и красный муравей снова испуганно сжались. Они быстро попятились назад.
- Но, забудьте об этом... ваш дух поврежден. Какая жалость... единственное, что я не могу исправить - это дух. Похоже, слишком рано называть это успехом…
Лу Шэн замолчал.
- Deep Blue,
Время пришло.
Пришло время заставить это древнее исцеляющее сердце засиять своей истинной силой.
Лу Шэн посмотрел на светло-голубой интерфейс. Содержащееся в блоке искусства исцеления в стиле ту искусство трансплантации и Пробуждающее Дух искусство уже были на максимальном уровне.
- Пришло время проверить свой потенциал. Позвольте мне узнать, какую окончательную форму может принять это искусство исцеления…
Он нажал на кнопку "изменить". Интерфейс слегка дрожал. Не дожидаясь, пока модификатор стабилизируется, Лу Шэн нажал кнопку модификации за искусством исцеления в стиле Ту.
Искусство исцеления пятого уровня мгновенно расплылось.

Глава 603. Кровавое Сердце (1)
Глава 603.
Кровавое Сердце (1)
- Шестой уровень…
- Седьмой уровень…
- Восьмой уровень…
...
Каждый раз, когда Лу Шэн мерцал, вокруг него обвивались плотные, прозрачные нити. Эти нити вели себя, словно щупальца, исходя из его тела и распространяясь во всех направлениях.
Пол, стены... каждый угол пещеры был заполнен бесчисленными нитями, танцующими и дико извивающимися.
Спустя долгое время у Лу Шэна появилось ощущение, что глубоко внутри его клеток что-то происходит. Ощущение было смутным - словно внутри него в трех местах открылись три черные дыры.
Эти три дыры были едва различимы. Казалось, что они там есть, но в то же время, их там нет. Казалось, над ними был слой маскировки.
Лу Шэн попытался прикоснуться к ним своим духом, но безуспешно. Что-то мешало ему дотронуться до этих трех точек.
- Это, должно быть, Три Предела из записей, - Лу Шэн, остановив модификацию, взглянул на уровень своей Ментальной Энергии. Он потратил более 3000 единиц.
Содержимое блока теперь было совершенно другим.
"Искусство исцеления в стиле Ту, 769 уровень".
Его пробуждающая дух нить и искусство трансплантации также были подняты до 760 уровня. Но Лу Шэна больше интересовали Три Предела.
У Лу Шэна было ощущение, что на этом этапе искусство исцеления уже достигло своего пика.
Форма и эффекты пробуждающих дух нитей были уже настолько усилены, что достигли предела, недостижимого даже в теории.
С другой стороны, его искусство трансплантации при определённых условиях также имело почти 90% успеха.
Лу Шэн чувствовал в своём теле бесчисленное количество пробуждающих дух нитей, неспособная к дальнейшему усилению. Если учитель Ту Цзинь имел в себе несколько сотен пробуждающих дух нитей, то число пробуждающих дух нитей в теле Лу Шэна теперь составляло, по меньшей мере, несколько миллионов.
Бесчисленные духовные нити были подобны живым существам. Они продолжали извиваться в теле Лу Шэна и время от времени растворялись в его энергии, мгновенно образуя новые нити.
"Я чувствую, что мои пробуждающие дух нити уже достигли своего предела... однако Три Предела остаются недостижимыми. Ясно, что этого нельзя достичь естественным путем, поднимая уровни. Похоже... мне нужен еще один прорыв".
Лу Шэн закрыл глаза. Протянул руки, чтобы проверить эффективность искусства исцеления после всех проведенных им экспериментов.
- Бжж...
Рядом летал крошечный красный мотылек.
Лу Шэн протянул руку. Бесформенные пробуждающие дух нити мгновенно разошлись в стороны. Он высвободил примерно одну тысячную от общего количества. Для него это было всего лишь пятнышко, но это ничтожное количество в мгновение ока обернулось вокруг мотылька.
В отличие от прошлого раза, когда пробуждающие дух нити бешено ворвались в мотылька, его тело начало стремительно увеличиваться.
Первоначально оно было размером с ноготь. Быстро выросло до размеров кулака, а затем и головы.
- Похоже, это ничем не отличается от того, что было раньше... Единственное, моей энергии теперь намного проще проникать в тело цели…
- Бам!
Он даже не успел закончить свою мысль, когда увидел место, где взорвался мотылек. Бесчисленные личинки разлетелись во все стороны.
Глаза Лу Шэна расширились от шока, он отступил на несколько шагов назад. Молниеносно переместился в другое место. Он наблюдал за пещерой, которая теперь была начинена личинками мотылька.
- Что это?! - его зрачки внезапно сузились.
Черные личинки, заполонившие все углы пещеры, начали дико увеличиваться в размерах. Затем они быстро вылупились. Всего за дюжину вдохов из личинок вылупилось не менее 10 000 красных мотыльков.
Бесчисленное множество мотыльков захлопало крыльями. Хлопая крыльями, они рассыпали по земле ядовитый порошок.
Вскоре эти вылупившиеся личинки снова увеличились в размерах. Казалось, они снова вот-вот взорвутся.
Однако, кажется, вложенной в них на этот раз силы было недостаточно. 10 000 мотыльков увеличились до размера кулака и замедлились.
- Бжж...
Десятки тысяч мотыльков танцевали вокруг Лу Шэна. Кажется, они приняли его, как своего хозяина.
- Как чудесно! - воскликнул Лу Шэн. Он не ожидал, что искусство исцеления в стиле Ту даст такой невероятный эффект.
Он чувствовал здесь каждого мотылька. По силе их энергия была не слабее, чем у взрослого мужчины.
- Подойди, - подняв руку, он выпустил свой дух в сторону одного из мотыльков.
Как и ожидалось, мотылек, быстро подлетев, уселся на кончик его пальца.
Проведя несколько тестов, Лу Шэн с удивлением заметил, что этот мотылек также силен, как взрослый человек.
- Какое интересное открытие, - Лу Шэн ненадолго задумался. Затем попытался приказать своим духом мотылькам вылететь из туннеля и разлететься во все стороны.
- Мне придется понаблюдать за ними некоторое время.
Лу Шэн решил пока об этом не думать. Он снова сосредоточился на Трех Пределах.
Он чувствовал, как три точки внутри него, где были черные дыры, медленно пожирали пробуждающие дух нити внутри его тела.
Как будто целью создания духовных нитей было заполнение этих трех черных дыр.
"Только не говори мне..." - сердце Лу Шэна слегка дрогнуло. Он начал перемещать внутри себя бесчисленные пробуждающие дух нити, толкая их к одной из черных дыр.
Хотя он получил книгу об основах Трех Пределов, он все еще не был уверен в методе культивирования. В секретном томе было много загадок. Расплывчатые и мистические описания нелегко было понять. Он даже не мог понять, что там имелось в виду.
Однако на основе этого текста Лу Шэн сделал собственные предположения. Три Предела, скорее всего, были результатом накопления пробуждающих дух нитей на протяжении многих лет.

«Согласно секретному фолианту, первый предел - это жизнь, предел физического тела. Если я хочу через него прорваться, мне понадобится бесчисленное множество пробуждающих дух нитей. Три предела - это три секретных навыка, которые могут помочь мне преодолеть ограничения моего физического тела, духа и воли.
Лу Шэн вспомнил содержимое книги.
Теоретически, для первого предела он должен был поместить в дыру 108 976 пробуждающих дух нитей.
Однако теоретически, даже если бы он развил пробуждающие дух нити до максимального уровня, у него было бы самое большее несколько тысяч нитей.
Хотя в секретном фолианте упоминалось сто тысяч пробуждающих духов нитей, это все еще было невыполнимой задачей для любого доктора, культивирующего пробуждающие дух нити.
Однако для Лу Шэна это была лишь небольшая часть всех пробуждающих дух нитей, которыми он обладал.
Он быстро поместил в первую черную дыру более 110 000 пробуждающих дух нитей.
Внезапно он заметил, что первая черная дыра начала постепенно заполняться. Внутри нее, казалось, билось черное сердце, сконденсированное из какого-то неизвестного вещества.
"Это и есть первый предел? Кровавое сердце? - Лу Шэн потрясенно смотрел на черное сердце. Кажется, он задумался.
Увидев, что Кровавое Сердце вот-вот обретет форму, Лу Шэн, немного подумав, активировал свои пробуждающие дух нити. Он направил их в чёрную дыру.
100 000 пробуждающих дух нитей породили Кровавое Сердце. А что, если он даст больше?
Лу Шэн решил попробовать.
В мгновение ока более 800 000 Пробуждающих Дух Нитей хлынули в черную дыру. Черное сердце становилось все глубже и темнее. На его поверхности медленно проступали искаженные и тусклые зеленые рунические узоры.
- Пш-ш...
Наконец, после дюжины вдохов, Кровавое Сердце Первого Предела, уплотнившись, приняло форму.
На протяжении всего процесса Лу Шэн вложил в него более 2 000 000 пробуждающих дух нитей. Кровавое сердце внутри чёрной дыры поглотило всё, словно бездонная пропасть.
«Как и ожидалось... чем больше я вкладываю, тем сильнее становится кровяное сердце», - Лу Шэн почувствовал исходящую от черного сердца властную ауру.
- Что ж, следующий шаг - использование... - глаза Лу Шэна сверкнули. Эта штука отняла у него так много пробуждающих дух нитей; не может быть, чтобы единственной полезной в них вещью была необычная внешность.
Быстро разобравшись в его применении, Лу Шэн собрался с мыслями. Снова сосредоточился на зарабатывании денег.
- Осталось заработать денег и можно будет отсюда уйти... - в основном, всё было готово.
************************
Группа светло-желтых построек напоминала модели, построенные из глины. Они источали тепло в лучах заходящего солнца.
Температура была низкой, но атмосфера Города Весов была такой же оживленной, как и на Новый Год.
Лу Шэн, собрав вещи, попросил двухнедельный отпуск у Ту Цзиня. Затем, пройдя через главную транспортную формацию города, прибыл сюда.
Он давно хотел посмотреть, как выглядит главный город Города Весов. Однако, действительно оказавшись в главном городе, он был немного разочарован.
Главный город был таким же, как и любой другой. Единственное, что в нем было необычного - почти все носили маски на лице. Видны были только глаза.
Бесчисленные желто-серые здания и переносимый ветром песок делали главный город грязным.
С нефритовым сертификатом Лу Шэн легко нашел несколько магазинов, торгующих драгоценными металлами.
Затем днем обыскал центр города. В конце концов, он получил все материалы, необходимые для создания формации.
По крайней мере, этого хватало для одного использования. Он оставит следующее использование другим.
В главном городе, если не считать скопления зданий, где располагался Совет, самым загадочным местом была библиотека.
Лу Шэн проходил мимо нее несколько раз и не раз хотел войти. Однако он был обескуражен огромной суммой, которую нужно было заплатить, чтобы попасть внутрь.
Естественно, он не собирался изучать какие-то низкопробные секретные формулы. Он был полон решимости найти книги своего уровня. Однако на его уровне даже самый низкий диапазон цен был в два раза больше того, что он имел.
Он решил пока не думать об этом. Лу Шэн чувствовал, что у него еще недостаточно пациентов. Он мог еще расширить свой бизнес. Однако он беспокоился - если будет слишком много случаев, его пациенты могут заметить проблему.
Однако он не ожидал, что уровень доверия к нему пациентов достигнет умопомрачительного уровня.
После возвращения из главного города ему хватило двух недель, чтобы выстроить свою формацию и совершить еще одно Прибытие.
За это время он полностью разобрался в функциях Кровавого Сердца. Он мог использовать его, чтобы временно поднять свое тело на следующий уровень. Однако, существовали ограничения по времени. Кроме того, его беспокоило количество потраченной ментальной энергии.
Это был только первый предел, и он уже так много потерял. Лу Шэн попробовал применить эффект. Это действительно подняло силу его основного тела на следующий уровень.
Это привело к некоторым изменениям в его основном теле, которое долгое время бездействовало.
Эффект Кровяного Сердца заставил его еще больше стремиться к двум следующим пределам.
С большим количеством материалов Лу Шэн вернулся в пещеру. Он начал официально создавать формацию.
...
Планета Желтых Источников. Великая Сун.
Дуаньму Юань молча наблюдала за разгрузкой повозок. Все было сделано аккуратно. Предметы были перенесены в подземную пещеру, где обосновалась секта Дьявольского Начала.
После всех этих лет она снова вернулась в это место. Секта Дьявольского Начала вернулась на свою первоначальную базу.
Подземный дворцовый комплекс во время дьявольской катастрофы был разрушен за одну ночь. Весь подземный дворцовый комплекс был погружен в мертвую тишину.
Дьявольская Ци и призраки, которые оставались здесь в течение тысяч лет, исчезли.
Дуаньму Юань вздохнула. Посмотрела на занятых переносом вещей учеников секты Дьявольского Начала.
- В чем дело, Сяо Юань? - подошел к ней уставший за время дороги Лю Шаньцзы. Он также наблюдал за заселением учеников в подземный дворцовый комплекс.
Хотя это место превратилась в руины, оно всё ещё оставалась их родовой территорией, где жили многие поколения их предшественников. Хотя он чувствовал некоторую печаль, он был вполне доволен.
- Мне просто интересно, как дела у мастера секты… - мягко ответил Дуаньму Юань. - Он сделал все необходимые приготовления, но не сообщил о своём местонахождении.
- С Сяо Шэном все будет в порядке. Я верю в него. - улыбнулся Лю Шаньцзы. - Все ли улажено в поместье Лу?
Глава 604. Кровавое Сердце (2)
Глава 604.
Кровавое Сердце (2)
Дуаньму Юань кивнула:
- Все улажено. Старейшины находятся поблизости. Это Великая Сун, а не Великая Инь, полная экспертов. Даже если произойдет какая-то неожиданность, старейшины справятся с ней.
Подумав об этом, Лю Шаньцзы понял, что это имеет смысл. Нынешняя Секта Дьявольского Начала была огромной организацией для Великой Сун. Под ее знаменами стояло несколько Дьявольских Королей. Вдобавок к этому было Божественное Оружие, которое Лу Шэн им оставил.

О них заботились и Третьи Священные Врата. Им действительно не нужно было бояться никакой обычной силы.
В конце концов, в Великой Сун Дьявольские Короли считались высшими существами.
Лю Шаньцзы еще помнил, как в одиночку защищал всю секту. Это были тяжелые времена. Сейчас всё было иначе. Многие старейшины, считающиеся выдающимися существами даже среди Дьявольских Королей и Мастеров Оружия, присоединились к Секте Дьявольского Начала.
К настоящему времени секта Дьявольского Начала находилась на том же уровне, что и в самый великий момент своей истории.
И это не говоря о ещё не вернувшемся мастере секты Лу Шэне.
Если принять во внимание нынешнего мастера секты, они были достаточно сильны, чтобы объединить Великую Сун.
- Давай сначала разберемся со всем остальным. Мастер секты обязательно вернется. Я верю в это, - с серьезным видом сказала Дуаньму Юань.
Она отличалась от остальных. У нее было ограничение, подсаженное в нее Лу Шэном.
Они все еще разговаривали, когда к ним подбежал ученик.
- Временный мастер секты, для вас доклад. Кое-кто хочет вас видеть.
- Да? - выражение лица Дуаньму Юань изменилось. Они только что приехали, а кто-то уже пришёл к их порогу. Неужели слухи уже просочились наружу? Кто может действовать так быстро?
Она вдруг вспомнила кое-что из своего прошлого. Ее взгляд дрогнул.
- Кто хочет меня видеть?
«Этот человек утверждает, что он старый знакомый мастера секты и что у них было соглашение», - сказал явно озадаченный ученик. - Тот, кто это сказал, выглядел примерно лет на 12... и это она, - добавил он.
- Хм? - лицо Дуаньму Юань застыло. - Отведи меня к ней.
- Не нужно. Я уже здесь, - ее прервал спокойный и холодный девичий голос. В темную пещеру медленно вошли две миниатюрные фигурки в серых плащах.
Впереди шла белокурая девочка с изящными чертами лица. Все было именно так, как сказал ученик: она, кажется, находилась в раннем подростковом возрасте.
Человек, следующий за девочкой, был невысок, с закрытым маской лицом. Пол человека был неразличим, но от него исходила слабая, опасная аура.
- Я ищу Лу Шэна. Где он? Однажды он кое-что мне пообещал, - войдя, девушка огляделась по сторонам. Казалось, ей стало любопытно.
Последователи Секты Дьявольского Начала вели себя так, как будто перед ними только что появился великий враг. На их базу только что вторгся чужак, а они этого не заметили. Хотя им еще только предстояло установить полный контроль над этим местом, подобные действия были абсолютным табу, независимо от того, к какой великой организации они относились.
На какое-то время лязг обнаженных мечей заполнил пещеру. Намерения главных учеников секты Дьявольского Начала были явно не дружескими.
- Э-э... наш мастер секты в настоящее время отсутствует... могу я спросить ваше имя? Мы можем сообщить ему о вашем визите, как только он вернется, - Дуаньму Юань взмахнула рукой, призывая остальных успокоиться.
Их посетители, казалось, не имели дурных намерений. Они были просто нетерпеливы. Она не могла допустить возникновения конфликта.
Девушка нахмурилась.
- Можешь звать меня Анзой. Когда вернется твой мастер секты? Он что-нибудь говорил перед отъездом?
- К сожалению... он ничего не сказал, - ответила Дуаньму Юань.
- Раз так… Хорошо, я вернусь и подожду его, - Анза беспомощно обернулась. Уже собираясь уходить, она вдруг застыла на месте.
- М-м? А ты кто такой? - её взгляд был направлен на груду развалин в одном из углов пещеры. Там явно никого не было, но ей было все равно. Она все равно спросила.
В этот момент в пещеру вошли старейшины секты Дьявольского Начала. Одним из них был Король Теней, который только что вернулся из поместья Лу. Увидел Анзу, он вздрогнул. Он был настолько взволнован, что едва мог говорить.
Эти дьявольские короли раньше были скованы и запечатаны, и никто не пытался их спасти. Во многом это произошло из-за того, что они были бывшими подчиненными Анзы. Она была единственной Императрицей Дьяволов, вместе со своими генералами запечатанной взбунтовавшийся подданными.
Король Теней был одним из них. Хотя тогда он был лишь скромным командиром, он издалека видел лицо Императрицы Анзы.
Поэтому узнал ее с первого взгляда.
Однако в данный момент у Анзы не было свободного времени для общения со своими бывшими подчиненными. Вместо этого она уставилась на обломки.
- Ты собираешься прятаться вечно? - в ее глазах на мгновение промелькнул золотистый блеск.
Из-под обломков тут же вынырнула одетая в серый балахон девушка с длинными черными волосами. Насупившись, она молча стояла среди теней. Подняв серые глаза, она посмотрела на Анзу.
- Лу Шэн - мой подчиненный. Я пришла, чтобы узнать, не умер ли он. Если нет, я заберу его с собой, - спокойно ответила девушка.
- Твой подчиненный? - на лице Анзы появилось насмешливое выражение. - Думаешь, ты Ночная Императрица? Высший Оружейный Владыка - твой подчиненный?
Девушка была слегка ошеломлена. Затем она озадаченно произнесла:
- Неужели Оружейный Владыка настолько важная шишка?
Анза почувствовала, как у нее дрогнуло сердце. Она уже знала, откуда взялся этот человек.
- Ты... - она стиснула зубы, но больше ничего не сказала. Обернувшись, она махнула рукой своему спутнику, призывая того следовать за ней. Они быстро исчезли, словно их и не было.
Девушка в сером смотрела, как они уходят. Больше она ничего не сказала.
- Похоже, он действительно мертв, - рядом с ней медленно появился большой и высокий мужчина в черной одежде и серой шляпе. Видна была только половина его тела.
- Раз уж всё подтвердилось, давай вернемся, - сухо сказала девушка.
- Что? Боишься, что я что-нибудь сделаю с этим мусором? - насмешливым тоном спросил мужчина.
- Я просто не хочу, чтобы ты здесь умер, - спокойно ответила девушка в сером. - Эта девочка очень могущественна. Я не смогу ее остановить.
Мужчина был потрясён. Стиснув зубы, он промолчал.
Теперь он знал, кто она такая.
Один из четырех столпов дьявольского мира. С таким существом не смог бы справиться обычный Оружейный Владыка. А он, ко всему прочему, не был Оружейным Владыкой.
- Не понимаю. Почему вы готовы пройти через столько неприятностей, чтобы помочь простому подчиненному? Вам это не надоело? - пробормотал мужчина, прежде чем раствориться в темноте.
Девушка в сером ничего не ответила. Она лишь поджала губы, погрузившись в свои мысли.
Павильон облачного неба секты зеленой ветви был разрушен вместе с планетой. Некоторые элиты мира боли также пострадали. Преступник был опознан. Им оказался Восьмиглавый Грифон. Говорили, что система Даосского Дворца секты Зеленой Ветви убила проекцию Восьмиглавого Грифона.
На первый взгляд, это не имело никакого отношения к Лу Шэну. Однако у девушки было необъяснимое предчувствие.
Кроме того, ей не хватало подчинённых с управленческим талантом. Хотя она нашла несколько других людей, они были не так хороши, как Лу Шэн.
Помолчав некоторое время, девушка выпустила свою ауру в сторону каких-то нетерпеливых парней, притаившихся в темноте.
Так называемые выжившие члены Трех Священный Врат выглядели так, словно намеревались ограбить горящий дом.
- Возвращайся туда, откуда пришел! Даже если он мертв, такой мусор, как ты, который рано или поздно будет уничтожен, не имеет права к нему прикасаться... пойдем, пора возвращаться.

Когда девушка заметила скрывающиеся в темноте тени, те, испугавшись, поспешно сбежали. Она долго молчала, прежде чем повернуться и уйти.
- Эй, тогда зачем ты проделала весь этот путь? - с удивлением спросил мужчина.
- Хотела помочь своему бывшему подчиненному, - честно призналась девушка.
- С каких это пор ты стала такой великодушной? - мужчина поспешно последовал за ней.
*************************
Город Весов. Подземная пещера в Чистом Драконьем Роге.
Черная Дьявольская Ци, стремительно распространяясь над прозрачной формацией, формировала трехмерное, паутинное образование.
Основой формации была Дьявольская Ци.
Лу Шэн парил в центре. Он смотрел на кристаллы дьявольского пламени, встроенные в формацию. Он не смог найти уникальные энергетические кристаллы, которые использовал в Секте Дьявольского Начала. Поэтому заменил их кристаллами дьявольского пламени, которые были немного более темпераментными.
Лу Шэн был хорошо знаком с устройством формаций. Используя в качестве энергии кристаллы дьявольского пламени, ему нужно было немного изменить узор.
Когда он закончил настройку, прошло три дня. От двухнедельного отпуска, на который подал заявление Лу Шэн, оставалось 10 дней.
- 10 дней ... этого достаточно. Буду придерживаться старого плана. Найти мир с наибольшей разницей во временном потоке, быстро поднять уровень своего духа и вернуться на планету Жёлтых Источников до начала великой жатвы Матери Боли. - мысленно составил план действий Лу Шэн. Он распростер свой дух. Затем снова начал осматривать детали формации, чтобы не было никаких ошибок.
Потратив на проверку формации более часа, он, наконец, завершил последнее испытание.
- Могу начать прямо сейчас. - его дух пришел в движение. Огромная стая ночных бабочек рассредоточилась по округе. При малейшем признаке аномалии они могли немедленно связаться с подземной пещерой.
Затем он активировал слои защитных и звукоизоляционных формаций. Защита формации Прибытия была выполнена с особой тщательностью.
- Ох уж этот Чжуан Цзю... Хех, Предел Потусторонней Пустоты? Разве это так важно? - Лу Шэн вспомнил Короля Небесных Дьяволов, который противостоял ему перед этим. В его глазах промелькнуло убийственное намерение.
Он всегда был тем, кто пользовался преимуществами. Но нашелся кто-то, попытавшийся воспользоваться им.
- Дождитесь меня. Очень скоро. Я вернусь, - пробормотал Лу Шэн. Он щелкнул пальцами.
- Пш-ш-ш-ш.
Формация под ним внезапно озарилась лучами красного цвета. Все кристаллы дьявольского пламени вспыхнули одновременно.
Волны жара и красное сияние сошлись в одной точке, после чего закружились вокруг узора формации.
- Пш-ш-ш-ш.
Раздался еще один резкий звук. Внезапно открылась серая трещина. Лу Шэн мгновенно воспользовался этой возможностью.
Внутри серой трещины не было ощущения ни верха, ни низа, ни каких-либо других направлений. Лу Шэну на миг показалось, что он дрейфует в сером океане.
Мимо него проносились полупрозрачные предметы. Сам он был окутан своим духом. Эти полупрозрачные объекты на самом деле были входами в разные миры.
Входов было слишком много. Если бы он попытался прощупать портал своим духом, его, скорее всего, могло затянуть даже в чужую вселенную.
Лу Шэна внезапно начала толкать вперёд какая-то огромная сила. Он летел по заданной траектории в определенном направлении.
Прошло совсем немного времени. Может быть, десять минут, а может и 20.
На него обрушилось серое сияние.
- Гугу?
У-у-у-у?
У-у-у-у-У-у-у-у...
В густом и темном лесу росло большое дерево с дуплом. В нем жило несколько серых кроликов. Они спали крепко и безмятежно. Время от времени они издавали странные звуки.
Внезапно позади одного из кроликов появилась серая трещина. В следующее мгновение серый кролик резко распахнул наполненные разумом глаза.
Глава 605. Мудрец (1)
Глава 605.
Мудрец (1)
Странный, резкий крик донесся со стороны Лу Шэна.
Звук то приближался, то удалялся - он был негромким, но настойчивым.
Лу Шэн медленно приходил в себя после Прибытия. Собравшись с духом, он, открыв глаза, начал осматриваться.
Он лежал в сыром серовато-коричневом дупле, на травяной подстилке. Коричневая сухая трава, смешиваясь со свежей зеленой травой, образовывала овальное ложе.
Снаружи пробивался слабый свет, освещая две передние лапы Лу Шэна.
- Где... я нахожусь? - Лу Шэн чувствовал себя не слишком комфортно с таким зрением. Всё, что он видел, было каким-то плоским.
Потянувшись всем телом, он обернулся.
- Ху-ху...
Ощущение, когда он повернулся, было странным. Он словно был завернут в толстое пушистое одеяло. Его движения были немного неуклюжими.
"Этого не может быть... почему я чувствую хвост на заднице?"
Лу Шэн только сейчас понял, что что-то не так. Он осмотрелся вокруг розовыми глазами.
Увидел двух кроликов. Двух больших пушистых серых кролика. Прижавшись к нему, они крепко спали.
- Кролики?!
Лу Шэн не поверил своим глазам.
Он поднял руки. Увидел, как вверх поднялись две серые лапы.
Коснулся своей груди.
Там был сплошной мех.
Он открыл рот.
- Скри!
Короткий, резкий крик вырвался из горла.
- ...
Лу Шэн потерял дар речи.
Встав, он хотел выпрямить ноги и пойти. Однако стало очевидно, что это тело никогда раньше не выпрямляло ноги. Он тут же упал на бок.
- Я на самом деле превратился в кролика... - Лу Шэн чувствовал себя ужасно.
Во время Прибытий он сменил много личностей, однако впервые он стал настоящим кроликом.
- Интересно!
Поднявшись, Лу Шэн всеми четырьмя лапами оттолкнул серого кролика. Выбрался из дупла.
За пределами дупла воздух наполняло пение птиц и аромат цветов. Со стороны густого леса, где росли высоченные деревья, доносились странные булькающие звуки.
Обойдя вокруг дерева, Лу Шэн осмотрел окрестности, после чего вновь вернулся в дупло.
Оба кролика к этому времени проснулись. Они сонно копошились в своём своеобразном гнезде. Подняв задние лапы, они начали вылизываться.
- ... - Лу Шэн вдруг вспомнил, что кролики вычищают свой мех и тела собственными языками.
"Без разницы. Давайте посмотрим на желания и карму этого кролика", - он медленно начал вспоминать. В следующее мгновение он уже знал, какова карма этого кролика.
- Я надеюсь, что в лесу больше не будет раздоров и на земле воцарится мир. Давайте будем все вместе мирно есть траву".
- Хм...
Это была карма и желание, которое Лу Шэн почувствовал.
"Что за дерьмовая карма?!" - кажется, он переоценил интеллектуальные способности кроликов.
- Может ... эту карму можно разделить на две части? - внезапно подумал он.
Следующее, что он сделал - упорядочил воспоминания серого кролика.
Там не было ничего, кроме еды и испражнений. Еще он смутно помнил, как его родителей поймали волки.
"Нет! Это слишком опасно! Я должен как можно быстрее стать сильнее! В противном случае, любой обычный зверь помешает моему Прибытию», - Лу Шэн слегка забеспокоился.
В своих воспоминаниях он начал искать методы укрепления, которые могли бы использовать даже кролики.
Лу Шэн, прислонившись к стволу дерева, начал приводить в порядок свои мысли.
- Во-первых, я не могу использовать ничего, что связано с духовной сущностью или внутренней силой. Далее, я не могу использовать методы культивирования, требующие специальных ресурсов.
РЕКЛАМА

- Похоже, я могу использовать только простые и грубые методы, распространяющие по телу энергию... слава богу, у меня есть Deep Blue, - Лу Шэн снова взглянул на двух других кроликов. К его удивлению, они начали спариваться прямо у него на глазах.
Один из кроликов, распластавшись на другом, начал толкаться.
- Быстро! Быстро! Скорее!
- Ох! Ох! Ох!
Лу Шэн, как ни странно, понимал их язык.
- Давай быстрее! Как можно быстрее! - Лу Шэн увидел, что один из кроликов смотрит на него озадаченно. Он словно спрашивал, почему тот не участвует в процессе.
Губы Лу Шэна дрогнули. В воспоминаниях серого кролика их было трое...
...самцов.
Лу Шэн, проигнорировав их, отошел в дальний угол дупла.
Он быстро нашел в своих воспоминаниях базовый метод культивирования, способствующий циркуляции энергии - мантру Сокрушения Сердца Черного Дракона!
Название было властным, как и его эффекты. Однако этот метод культивирования, на самом деле, имел большой недостаток - его нужно было культивировать с закрытыми глазами. Все потому, что он был создан слепым убийцей.
Лу Шэн обнаружил это в секретном томе в арсенале Секты Дьявольского Начала
Этот метод культивирования имел побочный эффект - рост волос по всему телу. Это была главная причина, почему Лу Шэн его не культивировал.
Однако в его нынешнем состоянии он был идеальным.
Лу Шэн, опустив голову, снова посмотрел на серый мех на своих передних лапах. Затем, присев на корточки в углу, начал вспоминать метод культивирования мантры Сокрушения Сердца Черного Дракона.
Инициировать этот метод было легко, но процесс требовал много энергии. Следовательно, после инициации он должен был как можно быстрее пополнить запасы питательных веществ в своем теле.
Однако перед этим Лу Шэну пришлось учиться ходить на двух прямых ногах...
Если ему хотелось пить, он выходил и ел траву.
Чувствуя голод, делал то же самое.
Под возмущенными взглядами своих спутников Лу Шэн быстро поглотил траву вокруг дерева с дуплом. К удивлению Лу Шэна, некоторые растения оказались действительно вкусными. Они были сладкими и хрустящими, со слабым травяным ароматом.
После бесчисленных тренировок Лу Шэн овладел основными приемами стояния на двух ногах.
Так продолжалось несколько дней.
В конце концов он научился медленно ходить на двух ногах. Вскоре после этого он начал тренироваться при помощи метода культивирования.
Первая стадия мантры Сокрушения Сердца Черного Дракона включала в себя движения, напоминающие ведущее искусство. Он изгибался всем телом, сворачивался калачиком, а затем быстро вытягивался. Подобно пружине, он постоянно сжимал и расслаблял свое тело.
Это называлось Свободным Узким Путем. Таким было название первой ступени этого метода культивирования.
При поддержке своего мощного духа Лу Шэн овладел основами свободного узкого пути за день.
Всё что ему было нужно - усердно тренироваться, чтобы инициировать первую ступень и положить начало модификации.
Однако в этот момент произошел несчастный случай.
- Гугугу!
- Гугугугу!
Серый кролик испуганно запрыгнул в дупло дерева. Словно обезумев, начал бегать по кругу. Его шерсть стояла дыбом.
Затем он подскочил к Лу Шэну. Начал щелкать зубами и оскаливать пасть. Он размахивал ушами и царапал землю передними лапами.
- Гугугу! (Змея! Здесь змея!)
Лу Шэн сразу же понял, что обозначает гудение.
- Гу? (Змея?) - повторил он.
- Гу! Гугу! (Да! Большая змея!)
Лу Шэн называл этого серого кролика Резцом, поскольку его резцы были очень длинными. У второго кролика не было никаких особенностей, поэтому он не потрудился дать ему имя.
Услышав слабое скольжения рептилии снаружи, Лу Шэн что-то пробормотал себе под нос.
Нахмурился. Затем прижал уши к спине. Нашел кору дерева и привязал ее к себе.
Затем поднялся.
- Ты останешься здесь. Пойду проверю, - приказал он Резцу.
- Нет! Ты же умрешь! - закричал Резец. Он был так взволнован, что начал ходить кругами.
- Ты слишком много думаешь. - Лу Шэн спокойно направился к выходу из дупла.
Выбравшись из дупла, он увидел не змею, а сидящих в ряд на дереве белок. Белки пищали, словно пытаясь предупредить всех маленьких животных в округе, что рядом появилась змея.
Вскоре из травы справа от дупла медленно выползла треугольноголовая зеленая ядовитая змея с желтыми пятнами на теле.
Змея была в 10 раз длиннее нынешнего тела Лу Шэна. Голова была настолько огромной, что можно было не сомневаться - она могла целиком проглотить кролика и не подавиться.
Ледяной, голодный взгляд ядовитой змеи остановился на Лу Шэне. Она медленно двинулась к Лу Шэну. Подняв голову, она не сводила с Лу Шэна глаз.
- Змея, ты ядовитая? Лу Шэн согнул лапы. Он ещё не укрепил свое тело при помощи Deep Blue, но оно уже было готово к изменениям.
Когти дикого кролика не медлили. Они тоже были острыми.
Ядовитая змея, казалось, была озадачена. Она никогда раньше не видела кролика, стоящего на двух ногах. Она помнила, что задние лапы кролика должны быть согнуты...
Кроме того, где его уши?
Ядовитая змея продолжала искать уши Лу Шэна.
Однако вынуждена была сдаться. Ею овладел голод. Она почувствовала запах крови и плоти.
Ядовитое существо подкрадывалось все ближе и ближе.
- Пш-ш-ш-ш.
Внезапно на него упала тень. Мускулы ядовитой змеи, расположенные вдоль ее тела, сжавшись, бросили её на Лу Шэна.
Ее голод кипел, а энергия дрожала. По глазам было отчетливо видно, насколько она взволнована.
Благодаря этой трапезе она сможет восстановить свои силы. И сможет снова отправиться на охоту! Еще больше еды! Еда!
- Пшшш! Пшш!
Мимо пронеслись два холодных луча света.
Сделав шаг в сторону, Лу Шэн в следующую секунду появился справа от ядовитой змеи. С его когтей капала кровь, но это была не его кровь.
- Бам!
Голова ядовитой змеи врезалась в старое дерево. Она несколько раз дернулась, пытаясь отползти. Довольно долгое время она продолжала бороться, но в конце концов затихла.
Для Лу Шэна дикие животные, полагающиеся только на свои природные инстинкты, ничем не отличались от обычных людей, не знающих никаких боевых искусств. Они были перед ним бессильны.
Он молча смотрел, как из двух кровавых дырок на шее ядовитой змеи сочится кровь. Ее голова была почти отделена от тела.
Не меняя выражения морды, он, развернувшись, скрылся в дупле.
У кроликов не было органов, способных переваривать мясо; следовательно, он не мог съесть змею. У него не было другого выхода, кроме как оставить её там, под деревом.
В сегодняшнем инциденте он использовал собственную ловкость и скорость реакции звериного тела, чтобы нокаутировать противника. Однако это была вся его сила. Строение тела кролика не позволяло бороться с ядовитой змеей слишком долго.
К счастью, удача была на его стороне и ему удалось справиться. Однако, если бы это был леопард или какое-нибудь другое ловкое животное, обладающее большей мощью, его скудной силы не хватило бы, даже чтобы выдержать один удар.
В конце концов, разница в размерах их тел была слишком велика.
Вернувшись в дупло дерева, Лу Шэн увидел трясущегося от страха Резца.
- Пойдем поищем другое место для ночлега. Мы больше не можем здесь находиться, - прямо сказал он.
Здесь погибла змея. Запах крови привлечет других свирепых зверей. Кроме того, он должен был очистить свои окровавленные когти.

Так или иначе, чтобы исполнить желание этого кролика, ему нужно было найти подходящее место. Сказав это, он занялся приготовлениями.
Резец был напуган до смерти. Лу Шэн вытащил его из дупла.
По залитому ярким солнечным светом лесу шли двое серых кроликов. Один из них передвигался на двух ногах, второй прыгал следом.
Пройдя несколько десятков метров, они увидели серую кроличью шкуру и несколько разбросанных окровавленных костей.
Это был другой серый кролик. Лу Шэн узнал его по запаху.

Глава 606. Мудрец (2)
Глава 606.
Мудрец (2)
- Быть слабым - первородный грех, - Лу Шэн не стал тратить время на пустые слова. Не меняя выражения лица, он продолжал уводить Резца.
Два кролика, миновав темное травянистое поле, быстро нашли пригодное для жилья дупло.
Это было большое, широкое дупло. Кажется, раньше в нем обитало какое-то крупное животное, но сейчас оно выглядело заброшенным.
Вокруг него густо росли сорняки и кустарники, усеянные красными плодами.
Лу Шэн решил остаться здесь.
После культивирования в течение еще одного дня, Лу Шэн, наконец, инициировал мантру Сокрушения Сердца Черного Дракона. Это означало, что он мог начать поднимать уровни при помощи модификатора.
- Пш-ш...
Лу Шэн медленно нарисовал когтем на коре дерева отметину. Он использовал метки, чтобы считать дни.
Отойдя на два шага назад, посмотрел на царапины на коре дерева. Их было три.
Значит, прошло три дня с тех пор, как они перебрались в новый дом.
В течение этих трех дней он обыскивал окрестности. Поблизости обитали чёрный леопард, одинокий волк, огненные скорпионы и колония термитов.
Кроме термитов, все остальные были естественными врагами кроликов.
- Уже почти пора начинать, - Лу Шэн приказал Резцу охранять вход в потайное место. Он должен был сообщать ему при малейших признаках опасности.
Лу Шэн сидел, скрестив ноги, в центре дупла.
- Deep Blue,
Модификатор откликнулся мгновенно. Перед ним завис светло-голубой интерфейс.
Взгляд Лу Шэна упал на последний раздел - мантру Сокрушение Сердца Черного Дракона. Чтобы Техника Бесконечности и его пробуждающие дух нити побыстрее адаптировались к этому миру, ему нужно было освоить кроличью версию Мантры Сокрушение Сердца Черного Дракона.
- Мантра Сокрушение Сердца Черного Дракона. Инициирована. (Особые характеристики: Увеличение базовой силы - минимальное. Увеличение взрывной силы - минимальное.)"
- Попробуем поднять его на один уровень. - Лу Шэн, нажав кнопку "Изменить", сосредоточился.
- Поднять Мантру Сокрушения Сердца Черного Дракона на один уровень.
- Пш-ш...
Блок мгновенно расплылся. Он размылся примерно на шесть секунд.
Лу Шэн почувствовал, как по его телу разливается тепло. Тепло быстро разошлось по его конечностям и внутренним органам. Всему его телу было тепло.
Подняв руку, он увидел, как вздымается кожа под его серым мехом. Его мышцы начали быстро увеличиваться в размерах.
Нет...
Все его тело быстро расширялось.
Мощные волны силы дико вошли в его тело. Для кролика поднятие Мантры Сокрушающего Сердце Черного Дракона на один уровень было очень ощутимым прогрессом.
Первоначальный размер тела Лу Шэна был всего с ладонь. Внезапно его кожа и мех начали быстро вибрировать. Бесчисленные мясистые наросты появились под кожей. Они извивались и расширялись, заставляя все его тело раздуваться.
За несколько коротких минут тело Лу Шэна увеличилось на один размер. Кожа приобрела кроваво-красный оттенок.
Изнутри его тело пронзила боль. Ему показалось, что он вот-вот взорвется.
"Я только что поднялся на одну ступень. Всего лишь одна ступень, а это тело уже не может этого вынести?" - Лу Шэн переоценил телосложение дикого кролика.
Если б он поднялся еще выше, это тело, наверное, взорвалось бы. В приступе беспомощности Лу Шэн только мог замедлить шаг. Единственный выход - позволить этому телу привыкнуть к перемене и только после этого можно будет подняться на следующий уровень.
Он посмотрел на экран модификатора.
- Мантра Сокрушения Сердца Черного Дракона, первая ступень. (Особые характеристики. Увеличение базовой силы - первый уровень. Увеличение взрывной силы - первый уровень. Увеличение жизненной силы - первый уровень.)"
Изучив полученные улучшения, Лу Шэн занялся адаптацией своего тела к изменениям.
Вытянув коготь, он провел им по воздуху перед собой. Это простое движение израсходовало половину его нынешней силы.
Затем он пробежал несколько кругов по небольшому вольеру в дупле дерева. Он попробовал поднять несколько камней, а также проверил их на прочность.
"Я почти в три раза сильнее, чем был раньше... но моё тело увеличилась только на один размер. Моя скорость увеличилась, да и телосложение стало крепче. Этот метод культивирования энергии действительно обладает большими эффектами", - Лу Шэн удовлетворенно кивнул.
Как раз, когда он собирался проверить свое тело…
- Ш-ш... ш-ш-ш... Гугу...
...Резец пытался предупредить его об опасности.
- Могу я спросить, это обитель брата кролика, убившего серую скалу? - медленно вплыл в дупло торжественный голос кролика.
Это было впервые, когда Лу Шэн услышал такую сложную структуру предложения от кролика.
Он думал, простодушие Резца было здесь нормой.
Но услышав эти слова, понял, что этот мир отличается от его изначального представления.
Отложив тренировку на потом, он пригладил свой мех. Достигнув первого уровня, он стал лишь немного больше. Изменения не были очевидными.
Затем, успокоив свою энергию, он медленно выбрался из дупла.
У входа сидел незнакомый белоснежный кролик с клочком рыжего меха.
- Кто вы? - спокойно посмотрев на незнакомца, спросил Лу Шэн.
- Две... две ноги... стоят прямо?! - в момент, когда кролик увидел Лу Шэна, его глаза широко распахнулись. Он явно был шокирован.
В этом лесу должна была водиться только дикая порода. Поэтому он никогда не обращал особого внимания на это место. Сегодня он случайно наткнулся на труп ядовитой змеи, которую сожрали под дуплом дерева.
Приблизившись, он с удивлением обнаружил, что это была та самая ядовитая змея, что охотилась раньше на его деда.
От белок напротив дупла дерева он узнал, что ядовитую змею убил серый кролик.
Шир был шокирован.
"Кролик, убивший змею?! Это же фантастика!"
Даже такая разумная порода, как он, используя специальную тактику, могла только сбежать от хищников. Но если речь шла об ядовитой змее, не имело значения, была то разумная порода или дикая - что те, что другие не могли победить превышающее их в десять раз размерами существо.
Поэтому, убедившись, что этот кролик - единственный в своем роде, Шир, рискуя жизнью, отправился на его поиски.
И вот он наконец его нашел.
Шир смотрел на Лу Шэна восхищенным взглядом.
- Могу я спросить, это вы убили ядовитую змею? Могу я узнать ваше имя?
Лу Шэн никогда не встречал кролика, который говорил бы так ясно. Для столь примитивного существа это было огромное достижение.
Однако, поскольку его симбиот мечтал о мирном лесе, ему нужны были помощники, чтобы справиться с этой задачей.
Когда он увидел этого кролика, появившегося из ниоткуда, у него появилась замечательная идея.
Выпрямившись, он с серьезным видом сказал:
- Моя фамилия Лу. Змея? Нет, я ее не убивал.
РЕКЛАМА

- А? - удивился Шир.
- Её настигла карма. Не я, а судьба привела её к концу жизни... хотя мои руки запятнаны кровью, они были всего лишь инструментами судьбы... - медленно произнес Лу Шэн.
- ...
- ...
Резец и Шир не находили слов.
- Ты ведь не один такой? Сколько кроликов в твоём племени? - спросил Лу Шэн.
- Всего... 60 соплеменников, - Шир внезапно кое-что вспомнил. Это было как-то связано с историей, начертанной на коре таинственного дерева.
Легенда гласила, что старик из племени кроликов на смертном одре признался, что давным-давно в племени кроликов жил мудрец. Мудрец научил дикую породу подражать людям и дал им интеллект. Они научились избегать опасности, поэтому их число увеличилось.
Особенностью этого мудреца было то, что он мог ходить на двух прямых ногах, как люди.
И вот перед ним стоит кролик, передвигающийся на двух прямых ногах.
- Возможно ли... - Шир не мог не волноваться. - Ты мудрец из легенд?!
- Мудрец? - Лу Шэн был ошеломлен. Он не ожидал, что кролики здесь будут такими интересными. Он был удивлен, узнав, что у них есть собственные легенды.
Следует знать, что не у каждого племени были свои легенды. А если и были, передавались из уст в уста, а никак не в письменной форме.
- Нет... я не мудрец. Я прибыл сюда, чтобы донести до вас волю судьбы... - сухо сказал Лу Шэн.
- Волю судьбы? - ещё больше удивился Шир.
- Фу!
Как раз в этот момент справа от него внезапно промелькнула серая тень. Кровавый ветер с ослепительной скоростью обрушился на шею Лу Шэна.
- Указание судьбы, - Лу Шэн отступил на шаг назад. - Этому лесу суждено есть траву!
- Что ты хочешь этим сказать? - Шир был слегка озадачен.
Лу Шэн с молниеносной скоростью взмахнул правой лапой. Его мускулы резко увеличились, а шерсть встала дыбом. Его энергия хлынула рекой, когда он нанес удар.
- Трава - самое питательное вещество в мире. Поэтому все живые существа должны есть траву.
- Бам!
Его удар пришелся точно в бок серой тени. В стороны полетели клочки серой шерсти.
Серая тень, взвыв, отшатнулась в сторону. С силой врезалась в старый кустарник.
Все мгновенно стихло.
Лу Шэн разжал кулак. Выражение его лица оставалось спокойным.
- Те, кто не питается травой - варвары.
У Шира и Резца отвисли челюсти. Их рты, открывшись, стали шире размера их лиц…
А всё потому, что они увидели, кем была та серая тень.
Это была серая рысь!
Это была рысь! Грозное существо, достаточно смелое и сильное, чтобы сразиться с самим леопардом. Даже леопард не осмелился бы спровоцировать обезумевшую рысь.
Теперь же серая рысь, чье тело было в дюжину раз больше, чем у них, получила удар точно в морду. От удара она без сознания растянулась на земле. У неё из носа потекла кровь.
- Ху...
Рысь, Серая Рубаха, никогда еще не испытывала такой ярости и стыда. Половина её головы жутко болела. Возможно, у неё даже была сломана кость...
Она хорошо знала манеру поведения диких кроликов. Когда их загоняли в угол, их сила многократно возрастала. Однако, не до такой же степени.
Она чувствовала себя сейчас так, словно её протаранил леопард.
- Больно... очень больно...
- А вы двое никогда не задумывались?.. Если бы в этом мире были только травоядные животные, насколько спокойнее нам всем жилось. - заговорил Лу Шэн, медленно приближаясь к рыси.
- Потребление плоти - грех. Это непростительно!
- А теперь расскажите мне... Ты хочешь есть мясо... или траву? - подняв голову, он молча уставился на рысь.
- Я съем тебя! - взревела рысь, замахиваясь на Лу Шэна когтистой лапой.
- Бам! - ее острые когти были надежно блокированы Лу Шэном.
- Глупый пожиратель плоти. Что же затуманивает твой разум?
- Бам!
Он нанес еще один удар в морду рыси.
Во все стороны полетели брызги крови.
- Ты даже не представляешь, как питательна трава! - Лу Шэн нанес еще одну серию ударов. У рыси не было возможности сопротивляться.
Хотя ее острые когти могли сравниться со скоростью кролика, их сила была не равна. Взрывная сила Лу Шэна было намного больше, чем у рыси.
Это было немыслимо!
- Видишь? Это сила от поедания травы! - подняв рысь, Лу Шэн отшвырнул её прочь.
- Бам!
Рысь тяжело врезалась в ствол дерева. В уголке пасти выступила кровь. Покатившись по земле, она, наконец, замерла…
Шир и Резец тупо хлопали глазами. Они совершенно не понимали, как им следует реагировать на произошедшее.
Глава 607. Запал (1)
Глава 607.
Запал (1)
Упавшее сверху одеяло из опавших листьев накрыло тело рыси. Изумрудно-зеленый цвет резко контрастировал с красной кровью.
Лу Шэн спрятал кроличьи когти. Приблизился со спокойным выражением лица.
- Мясо - яд. Поедание чужой плоти само по себе является чрезвычайно жестоким способом пропитания. Подумайте сами: разве среди растений мало веществ, способных заменить мясо? К примеру, есть грибы, фрукты и бобы.
Шир медленно приходил в себя. Однако он все еще выглядел смущенным.
Пообщавшись с этим кроликом, Лу Шэн выяснил его примерный уровень знаний. Поэтому он больше ничего не сказал
- Пошли отсюда. Отведи меня в своё племя, - скомандовал он.
Справившись с первоначальным удивлением, Шир громким голосом поспешно ответил:
- Да... да!
Он повел Лу Шэна и Резца вглубь леса. Спустя минут двадцать быстрого бега листья вокруг них поменяли цвет с изумрудно-зеленого на тёмно-красный.
Вскоре Шир остановился перед просторной пещерой.
- Гугу! - закричал он.
Через некоторое время пришел ответ: - Гугу?
Шир быстро ответил. Затем, обернувшись, благоговейно заговорил с Лу Шэном: - Уважаемый мудрец, это главное гнездо племени белого кролика.
Его голос едва затих, когда огромная стая белых кроликов стремительно выскочила из пещеры. Среди них было несколько серых и многоцветных кроликов.
Кролики с любопытством смотрели на стоящего на двух ногах Лу Шэна. Их красные глаза отражали падающий в черную пещеру солнечный свет, напоминая сверкающие в ночи драгоценные камни.
Впереди всех стоял старый морщинистый кролик с темными глазами. Он испуганно посмотрел на Лу Шэна. Затем взглянул на Шира, словно ожидая объяснений.
- Это мудрец Лу! - представил Лу Шэна старому кролику Шир.
- Мудрец убил в лесу Серую Скалу - змею дикой породы. Потом убил рысь и рассказал мне о божественном откровении, - громко сказал Шир.
- Рысь?
- Серую Скалу? Ту ядовитую змею?
Группа кроликов немедленно пришла в возбуждение. Их изумленные взгляды то и дело возвращались к Лу Шэну.
Вперёд шагнула крольчиха. Беспомощно сказала: - Шир, ты съел слишком много травы, что несёшь всякую чушь? Кролик убил ядовитую змею и рысь? Даже если ты хотел найти оправдание, должен был придумать что-то получше.
- Миша, я ничего такого не выдумывал! Я своими глазами видел, как мудрец убил рысь! - воскликнул Шир.
- Своими глазами? - повторил сидевший впереди старый кролик.
- Да! Это правда! Я определенно это видел! Труп рыси все еще там, мы его не трогали! - поспешно сказал Шир.
Старый кролик кивнул. Он верил, что Шир не станет лгать. Однако существовала большая вероятность того, что Шир был обманут.
- Давайте посмотрим, хорошо? Мы можем просто посмотреть издалека, - сухо сказал старый кролик.
Лу Шэн не обращал внимания на их спор. Ему было все равно, поверят они или нет. Если здесь все пойдет не по плану, он просто отправиться на поиски других племен.

Хотя он и был кроликом, это не означало, что он был ограничен только покорением кроликов.
Глядя на эту группу кроликов, спорящих о том, следует ли им принять чужака, он постепенно терял терпение.
Шир продолжал убеждать сородичей, но никто ему не верил. Некоторые даже начали сомневаться в Шире. Они подозревали, что Шир был в сговоре с Лу Шэном, чтобы обмануть кроликов умной породы.
Это заставило глаза Шира покраснеть еще сильнее.
- Довольно Шир, - наконец, не выдержал Лу Шэн.
- Если они не желают принять откровение, пусть остаются. Это не единственные кролики в лесу. Судьба не будет благосклонна к одному лишь кроличьему племени.
Он повернулся и пошел прочь. Кролики от природы были трусами, поэтому Шир среди них и выделялся. Такое поведение было ожидаемо для кроликов.
Шир спорил со старейшиной, когда вдруг услышал сзади слова Лу Шэна. Он был потрясен. Обернувшись, он увидел, что Лу Шэн уже далеко. Лу Шэн уже почти скрылся в листве.
Он заколебался, Однако, подавить вспыхнувшее в сердце предвкушение и некую тоску не смог. Стиснув зубы, он пошел за Лу Шэном.
- Шир! Сейчас же вернись! - послышались сзади гневные крики крольчихи.
Шир пропустил это мимо ушей. Хотя он был знаком с Лу Шэном не так давно, он верил, что тот был надеждой всего кроличьего племени. Он был мудрецом кроличьего племени, светочем надежды!
Он всегда был смелым. Этот раз не стал исключением.
Шир последовал за Лу Шэном и Резцом. Они прошли еще некоторое расстояние, прежде чем остановиться.
- Почему ты меня преследуешь? - спросил его Лу Шэн из любопытства.
Шир ненадолго задумался. В конце концов, решил спросить о том, чего не понимал.
- Мудрец... Разве ты пришел сюда не для того, чтоб просветить кроличье племя?
- Нет, - Лу Шэн покачал головой. - Мой долг - нести просветление всему лесу.
Шир был поражён внезапным пониманием...
После этого он окончательно решил следовать за Лу Шэном. Они нашли заброшенное дупло дерева и устроились там.
Резец отвечал за обустройство гнезда, а Шир отвечал за безопасность. Лу Шэн продолжал есть траву всякий раз, когда чувствовал голод или жажду.
Вскоре он завершил первый уровень Мантры Сокрушение Сердца Черного Дракона. Его аппетит значительно возрос. Количество еды, в которой он нуждался, стало намного больше, чем раньше. Травяные поля вокруг были расчищены им за несколько дней.
Вскоре после этого листья деревьев в окрестностях также стали его добычей. Деревья все больше лысели. Растительность больше не могла удовлетворить аппетит Лу Шэна.
…
На третий день после того, как они покинули кроличье племя.
Лу Шэн стоял перед дуплом, заложив руки за спину. Он сделал окно, чтобы проветрить дупло. Кроме того, он обозначил место, где кролики могли пописать и покакать. Он не хотел, чтобы его беспокоил резкий запах кроличьей мочи.
"Это тело почти адаптировалось к изменениям. Пришло время сделать следующий шаг», - его тело полностью приспособилось к первой ступени мантры Сокрушения Сердца Черного Дракона. Он уже мог подняться на следующий уровень.
В этот момент Шир стоял на страже снаружи. Резец крепко спал на травяной подстилке.
- Deep Blue, - мысленно скомандовал Лу Шэн. Перед ним всплыл светло-голубой интерфейс.
- Мантра Сокрушения Сердца Черного Дракона, первая ступень. (Особые характеристики. Увеличение базовой силы - первый уровень. Увеличение базовой взрывной силы - первый уровень. Увеличение базовой жизненной силы - первый уровень.)"
Он быстро нажал на кнопку "Изменить". Сосредоточился.
- Поднять Мантру Сокрушение Сердца Черного Дракона на один уровень.
Интерфейс снова расплылся. Лу Шэн почувствовал, как его тело снова распухло.
Его мех удлинился и теперь выглядел более блестящим.
Поначалу он был размером с ладонь. Потом увеличился до двух ладоней.
На этот раз уровень поднялся быстро.
Ощущение тепла продержалось очень недолго, после чего рассеялось. Экран быстро стал ясным.
Лу Шэн снова взглянул на блок.
- Мантра Сокрушения Сердца Черного Дракона, вторая ступень. (Особые характеристики. Увеличение базовой взрывной силы - второй уровень. Увеличение базовой взрывной силы - второй уровень. Увеличение базовой жизненной силы - второй уровень.)"
- Пш-ш-ш-ш. - Лу Шэн небрежно взмахнул рукой, проверяя свою ловкость.
Его серый кроличий коготь лишь на мгновение задержался в воздухе, но все же оставил четкий след. На коре дерева остался след от когтя глубиной в несколько сантиметров.
"Никаких препятствий. Я стал гораздо сильнее", - Лу Шэн был вполне удовлетворён. Казалось, на этот раз его тело гораздо быстрее привыкло к переменам. Возможно, определённую роль в этом сыграло то, что это была уже не первая его модификация. В прошлый раз ему пришлось изменить технику культивирования, чтобы она соответствовала телосложению кролика - вот почему это заняло так много времени.
На этот раз всё прошло гораздо быстрее.
Модификатор должен был адаптировать мантру Сокрушения сердца Черного Дракона, предназначенную для людей, под кроликов. Лу Шэн догадался, что именно поэтому это заняло так много времени.
Однако на этот раз все было по-другому.
"Раз уж это тело нормально выдержало модификацию, можно подняться еще на один уровень".
Он решил больше не тянуть.
Сосредоточившись, он снова начал совершенствовать свою формулу мастерства. Через некоторое время мантра Сокрушения Сердца Черного Дракона была поднята на третью ступень.
- Мантра Сокрушения Сердца Черного Дракона, третья ступень. (Особые характеристики. Увеличение базовой силы - третий уровень. Увеличение базовой взрывной силы - третий уровень. Увеличение базовой жизненной силы - третий уровень.)"
На третьем уровне Лу Шэн начал более глубоко понимать ритм течения энергии в этом мире и его законы.
В конце концов, модификатор использовал его дух, чтобы модифицировать его боевой путь. Следовательно, он должен был ясно понимать процесс каждого сделанного улучшения.
Это был процесс культивирования с его знаниями и опытом.
Достигнув третьей ступени мантры Сокрушения Сердца Черного Дракона, Лу Шэн ясно почувствовал, что подавление законами его основного тела ослабевает.
"Похоже, вскоре я смогу использовать сущность Ян". Есть еще искусство трансплантации... Этот навык требует адаптации и применяется только в хирургии, при вскрытии тел живых существ. Кроме того, пробуждающие дух нити также являются ветвью энергии. Теперь я могу воспользоваться и ими. Это отличная новость... к тому же, растительность в округе становится все более скудной".
Во всех без исключения мирах энергия считалась самым низшим классом силы. Однако именно потому, что она принадлежала к низшему классу, она обладала наибольшей приспособляемостью.
В разных мирах использовались разные пути силы. С другой стороны, высшие формулы навыков имели самую низкую адаптивность. Для их модификации требовалось много времени.
Освоение третьего уровня этой формулы мастерства привело к тому, что размер тела Лу Шэна увеличился в три раза от первоначального размера.
Сейчас он был размером с маленькую кошку.
Однако его сила в два раза превышала силу рыси, которую он недавно убил.
С такой силой и своим боевым опытом, он был в этом лесу практически непобедим.

Поэтому Лу Шэн, больше не откладывая, приступил к осуществлению своего плана.
...
...
- Аур-р!
Оглушительный волчий вой пронесся по лесу, выводя Лу Шэна из состояния задумчивости.
Сейчас он сидел, скрестив ноги, на ветке огромного дерева и молча ждал, что произойдет внизу.
Шир и Резец за ним не последовали. Они были слишком слабы. Их присутствие не принесло бы ему никакой пользы. На этот раз Лу Шэн намеревался решить этот вопрос самостоятельно.
Глаза кроликов плохо видели в ночном лесу. Они были близорукими от рождения. Кроме того, они не могли видеть вещи в трех измерениях, поэтому все им казалось плоским.
Из-за этого они не могли верно оценивать расстояние.
Естественно, все это не касалось Лу Шэна. В нем бурлила его необъятная энергия. Она максимально увеличивала приспособляемость его тела к окружающей среде. Его близорукость и двумерное зрение были исправлены и улучшены благодаря его нарастающей силе.
Глава 608. Запал (2)
Глава 608.
Запал (2)
Это было связано с его чрезмерно мощной энергией и быстрым улучшением, вызванным модификатором.
В настоящее время, если не считать визуального измерения расстояния, глаза Лу Шэна мало чем отличались от человеческих.
Однако он не собирался использовать это тело слишком долго. Он планировал как можно быстрее разобраться с кармой и вернуться.
Поэтому не возражал против этого незначительного недостатка. Он мог компенсировать это ушами и прикосновениями. У кроликов было одно значимое преимущество - они рождались с очень хорошим слухом.
- Аур-р!
Волчий вой стремительно нарастал. Время от времени в траве внизу мелькали силуэты волков.
Стая уже собиралась.
Однако Лу Шэн не сдвинулся с места. Он продолжал молча ждать.
Черный древесный питон быстро скользнул по ближайшей ветке. Взглянув на Лу Шэна, он, внезапно почувствовав, что что-то не так, пополз дальше.
- Кролик? Кролики лазают по деревьям? Должно быть, мне показалось.
Древесный питон покачал головой. Он продолжил свой путь к прыгающей неподалеку белке.
Его больше интересовала прыгающая белка, чем неподвижный Лу Шэн.
Сэнда был огромным. Белка была для него всего лишь закуской. С его огромным телом, достигающая в длину дюжины метров, он даже на древнем дереве выглядел огромным существом.
В этот момент он скользил вдоль ствола дерева. Даже глядя на него издалека, можно было почувствовать его плавную, уравновешенную силу.
Его тело было таким же толстым, как предплечье взрослого человека. Извиваясь, он скользил по стволу дерева.
Лу Шэн не обращал на него внимания. Он продолжал смотреть на стаю волков.
С каждой минутой волков становилось все больше.
Вскоре к ним медленно подошел огромный волк с серовато-черной шерстью.
Это был Энди, король волков.
Это имя он услышал от вошедших в лес людей. Оно настолько ему понравилась, что он сделал его своим.
Тело Энди было в полтора раза больше, чем у других диких волков. Вместе с хвостом, оно достигало почти двухметровой длины. Мех был пушистым, гладким и чистым. Его даже можно было назвать привлекательным.
Они собрались здесь сегодня, чтобы поохотиться на буйволов. Глухая ночь была для Энди любимым временем суток.
- Аур-р! - он начал громко объяснять остальным правила племени. Они были не просто волчьим племенем, а чрезвычайно сплочённой большой семьёй. Их численное превосходство позволяло им не бояться противников. Тигры? Бурые медведи? Крокодилы? Они не боялись никого.
Они были бесспорными повелителями этого региона!
Чтение племенных правил было обязательным ритуалом перед началом любого предприятия. Это также был один из способов Энди установить свое влияние.
Звуки вокруг него стихли. Каждый волк присел на корточки, слушая наставления волчьего короля.
Этот набег нужно было держать в абсолютной тайне. В противном случае их обнаружат буйволы, и они даже могут пострадать, потеряв свой улов.
Лу Шэн стоял неподвижно и молча ждал.
Со временем проповедь короля волков подошла к концу. Его глубокое рычание становилось все короче.
- Пш-ш...
Внезапно рядом с Лу Шэном послышался шорох ветвей.
- Кто здесь? – Энди, вскинув голову посмотрел на большое дерево, на котором сидел Лу Шэн.
Лу Шэн нахмурился. Обернувшись, он посмотрел в сторону, откуда доносился шум. Это был древесный питон Сэнда, которого он не заметил. Он жадно следил за убегающей белкой.
Змеи по своей природе были существами скрытными. Для них было вполне естественно оставаться незамеченными. В данный момент он готовился к повторной атаке, не замечая уставившегося на него пристальным взглядом Лу Шэна.
Внезапно на него нахлынуло необъяснимое, пробирающее до костей чувство опасности.
Сэнда уже давно не испытывал такого чувства. С тех пор, как он стал сильнее и длиннее, существ в этой области, способных заставить его чувствовать угрозу, осталось слишком мало.
- Ты! - Лу Шэн, вытянув лапу, указал на Сэнду. - Спускайся.
Только в этот момент Сэнда поняла, что рядом на корточках действительно сидит кролик.
- Пш-ш-ш? - он не понял, что сказал Лу Шэн. Он не был разумной породой, понимающей язык. Он был обычным диким питоном.
Однако для Сэнды, даже если б он действительно решил спуститься, было уже слишком поздно.
Волчий король Энди, приблизившись к дереву, смотрел на них обоих снизу-вверх.
Было ясно, что Энди - умная порода. Он сразу же заговорил.
- Кролик? Ты тот кролик, который может стоять на двух ногах? Я о тебе слышал.
- Без разницы, - ситуация была такой, что прятаться не имело смысла.
Спрыгнув с ветки дерева, он, слегка согнув колени, приземлился на траву перед Энди.
Его движения были чистыми. В нем чувствовалась неописуемая сила.
Энди нахмурился:
- Какой странный кролик. Неужели ты не боишься? Вокруг нас более 200 волков. Каждый из них сильнее рыси, которую ты убил.
- Бояться? - Лу Шэн покачал головой. - Я пришел сюда не для того, чтобы сражаться. Я здесь, чтобы дать вам совет.
- Совет? - Энди был озадачен. Он не ожидал услышать что-то настолько смешное. Кролик пришёл к королю волков, чтобы дать совет?
Подавив смех, он с серьезным видом спросил:
- И что ты хочешь мне посоветовать?
Лу Шэн прищурился:
- Я принес откровение судьбы. Я советую вам впредь воздерживаться от бессмысленных убийств.
- Да? - Энди улыбнулся. - И почему я должен тебя слушать? Ты... всего лишь кролик, - он обошел Лу Шэна по кругу. У него был недружелюбный блеск и убийственное намерение в глазах.
Внезапно пред ним предстал изумрудно-зеленый побег травы.
- Попробуй его. - Лу Шэн стоял перед ним с серьезным видом. - Потребление мяса только навредит. Только поедая траву можно избавиться от обид и сделать всех существ равными.
- ...
Энди смотрел на Лу Шэна, как на сумасшедшего.
Другие волки тоже смотрели на эту сцену странными взглядами.
- Ты... хочешь, чтобы я ел траву? - Энди выпучил глаза, будто обнаружил что-то чрезвычайно интересное.
- Да, - Лу Шэн придвинул к нему поближе стебелек травы. - Ты поймешь, когда попробуешь. Поймешь, почему я это делаю.
Он соединил свои пробуждающие дух нити со структурой гриба и создал эту особую траву. Она имела свойства мяса, поэтому была очень питательной. Она была способна полностью удовлетворить потребности мясоедов.
РЕКЛАМА

Энди посмотрел на траву, что ему протягивал Лу Шэн.
Щелк.
Раздался щелчок.
Внезапно взмахнув лапой, он отшвырнул траву. Смятый зеленый росток упал рядом с ними на землю.
Энди захохотал, больше не в силах сдерживаться:
- Ха-ха-ха-ха! Не смеши меня! Кролик?! Ты советуешь мне, волчьему королю, есть траву?
Лу Шэн по-прежнему предлагал траву. Однако его взгляд стал глубже.
- Похоже, вы отвергли любезное предложение судьбы.
Выпрямившись, он отбросил в сторону остатки травы.
- Судьба? Любезность? Глупый кролик. Знаешь, о чем ты сейчас должен думать? Как сбежать~
- Пух!
Энди не успел закончить фразу, как выплюнул полный рот крови. Его тело пошатнулось, словно его протаранил поезд. Завертевшись, он тяжело врезался в толстый ствол дерева позади себя.
- Бам!
Раздался громкий стук. С дерева посыпалась листва.
- Вот как великодушно предложение судьбы, - опустив руку, Лу Шэн медленным шагом направился к поверженному Энди.
- Глупый маленький волк. Ты посмел бросить вызов судьбе. Смотри, так устроена судьба.
Лу Шэн схватил Энди за длинный мех на голове. Потянул.
Энди даже не успел осмыслить произошедшее. Он даже не был уверен, чем именно его ударили.
Однако он знал, что это дело рук кролика.
- Убейте его! - зарычал волк, обращаясь к стае.
Стая волков поначалу была ошеломлена. Не в силах сдерживаться, они начали яростно рычать. Затем бросились на стоящего в центре круга Лу Шэна.
- Те, кто не ест траву, умрут! - зарычал в ответ Лу Шэн. В его теле кипела собственная энергия. Под кожей бугрились мышца, а тело стремительно увеличивалось. В мгновение ока он вырос до размеров рыси.
Однако по сравнению с рысью, нынешний Лу Шэн больше походил на свирепый ансамбль мускулов.
Его темно-красные мускулы отвлекали внимание от серого меха. Через некоторое время тело Лу Шэна увеличилось до размеров маленького серого медведя.
Если бы не длинные уши, связанные за спиной, волки ни за что не приняли б его за кролика.
- Бам!
Он небрежным жестом отшвырнул Энди прочь. Затем нанес удар по талии приблизившегося волка.
Его удары были наполнены ужасающей взрывной силой. Послышались хрустящие звуки ломающихся костей.
- Судьба велела тебе есть траву, и все же ты осмеливаешься бросить ей вызов?! Ты явно ищешь смерти!
Лу Шэн решил сделать их примером для всего леса. Он бил собаку, чтобы напугать льва.
Он сделал шаг в сторону, и два волка врезались друг в друга. Затем он швырнул их на землю. Их головы были покрыты вмятинами. Казалось, они не смогут этого пережить.
Снова шагнув вперёд, Лу Шэн взмахнул кулаком, который был в два раза больше его головы. Удар пришелся по голове дикого волка, который шел прямо на него.
- Бам!
Череп волка раскололся, на землю брызнула мозговая жидкость.
- Вы все взбунтовались против судьбы! - взревел Лу Шэн. Он прыгнул. При каждом взмахе его когтей мгновенно погибал один дикий волк.
С его могучей силой любому волку, чтобы умереть, достаточно было одного удара.
Хотя некоторые из волков сумели до него добраться, удары их когтей были заблокированы его крепкими и грозными мускулами. Им удалось оставить на нем только поверхностные раны. Даже капли его крови не пролилось.
Энди наблюдал за происходящим так пристально, что казалось, его глаза вот-вот выскочат из орбит.
За несколько минут Лу Шэн убил, по меньшей мере, сто диких волков. Оставшиеся хотели использовать тактику охоты стаей, но их взрывная скорость не могла сравниться с скоростью Лу Шэна. В мгновение ока была убита еще дюжина волков.
- Нет... невозможно... это не может быть правдой?! - рычал король волков. - Он всё ещё чёртов кролик?!
- Аур-р!
Всю ночь раздавались пронзительные волчьи вопли.
Вскоре от огромной стаи осталась горстка израненных волков.
Они защищали Энди. Они потрясенно смотрели на стоявшего среди груды трупов, покрытого кровью серого кролика.
Кролик... убил половину их соплеменников.
Это было чем-то нереальным!
Энди не мог в это поверить. Остальные волки тоже не могли в это поверить. Они крепко прикусили языки, надеясь проснуться от боли и убедиться, что все это всего лишь страшный сон.
Однако, к их разочарованию, боль их не разбудила - они продолжали видеть перед собой кровавую сцену.
- Видите? Из-за того, что вы потребляете мясо, ваша сила слабеет, - глубоким голосом медленно протянул Лу Шэн. - Я могу забить любого из вас до смерти одним ударом кулака.
- Если мы не будем есть мясо, у нас... совсем не будет сил! - с трудом поднявшись, сказал Энди. После того, как Лу Шэн ударил его в самом начали, он долгое время пребывал в беспамятстве. Даже сейчас он еще до конца не оправился от удара. Он решил, что у него сотрясение мозга.
Энди посмотрел на Лу Шэна мстительным взглядом.
- Нет, - возразил Лу Шэн. - Мясо испортило ваши тела.
Он обвел взглядом оставшихся волков.
- Ты такой же сильный, как буйвол?
- ...
- Ты такой же сильный, как антилопа?
- ...
Взрослая антилопа могла убить волка одним ударом.
- Давайте не будем говорить о жирафе и слоне. Итак, теперь понимаете, почему вы слабее всех этих зверей? - тихо спросил он.
- ...
Лу Шэн указал на Энди:
- Все потому, что ты ешь мясо! Поедая мясо, вы рискуете своей жизнью, гоняясь за другими животными и тратя прорву энергии. А что, если бы вы ели траву? Вам нужно только найти место, присесть, и у вас будет еда. Никаких затрат энергии, никаких драк. Вы сможете наслаждаться спокойствием и увеличивать свою силу.
Лу Шэн говорил глубоким голосом:
- Какие у вас есть причины не есть траву?
У диких волков был ограниченный интеллект. Даже Энди обладал не слишком большим умом. Он тоже не знал, что на это сказать. Они чувствовали, что в словах кролика есть смысл.
Глава 609: Смятение (1)
Глава 609:
Смятение (1)
- Аур-р!
- Он убил так много наших братьев, почему мы все еще тратим на него слова?! Вперёд! Убейте его! - быстро пришел в себя Энди. Громко взревев, он атаковал Лу Шэна.
Его племя было почти уничтожено, поэтому он тоже решил умереть.
Он никогда не боялся смерти. В сравнении со смертью он больше ценил честь.
Он был королем волков! Королем волков Энди!
Даже если бы ему пришлось лицом к лицу столкнуться с чёрным тигром, львом или огромным крокодилом...
- Бам!
После приглушенного удара мир погрузился в тишину.
Лу Шэн ударил Энди ладонью в голову. Его неистовая и грозная сила вырвалась наружу. В одно мгновение череп волка раскололся, как арбуз. Красные и белые капли упали на землю.
Остальные волки за ним не последовали. Резня Лу Шэна перед этим напугала их до полусмерти. Последняя вспышка короля волков Энди стала его последней битвой.
- Пуф.
Тело Энди упало на землю.
Взмахнув лапой, Лу Шэн стряхнул с когтей кровь. Затем посмотрел на волков.
- Кто из вас может говорить?
Выжившие волки зашевелились. Вскоре вперед медленно вышел изможденный старый черный волк.
- Я бывший волчий король, - старый черный волк с грустью посмотрел на Энди. - У тебя есть еще какие-то приказы?
Лу Шэн просто хотел побыстрее покончить с этим миром. Теперь, когда его цель установить свою власть была достигнута, он решил, что убийство всех выживших волков слишком большая морока.
- У вас есть два варианта. Подчинитесь мне или уходите. Выбирайте, - сухо сказал он. - Этому лесу не нужны те, что не ест траву.

Волки потеряли дар речи. Неужели волки действительно могут отказаться от мяса и питаться травой? Ни один волк не делал этого раньше.
Они довольно быстро приняли решение. Трое из оставшихся в живых предпочли подчиниться Лу Шэну, а остальные решили уйти.
Лу Шэн был весьма удивлён. Он ожидал, что все они уйдут. Однако трое из них решили присоединиться к нему.
К сожалению, эти трое были обычными дикими животными, а не разумными породами. Они были просто поражены мощной боевой силой Лу Шэна и не хотели уходить.
На этом покорение властителей этого региона закончилась. Лу Шэн привел трех волков туда, где находились Резец и Шир.
Увидев троих волков, двое кроликов испугались до дрожи во всех четырех лапах.
Как бы там ни было, это были дикие волки!
Дикие волки могли покончить с ними простым взмахом когтей. Но эти три диких волка были готовы присоединиться к делу Лу Шэна. Это было невероятно.
Это было только начало. Довольно скоро новости о Лу Шэне распространились по всему лесу. Это было еще одной причиной, почему он позволил другим волкам уйти.
Раним утром следующего дня к Лу Шэну пришло стадо пятнистых оленей с просьбой позволить им присоединиться. Пятнистые олени хоть и не были грозной силой, тем не менее, добавляли Лу Шэну мощи.
Следом за оленями присоединиться к грозному кролику выявили желание бабуины в количестве тридцати особей.
...
...
Два дня пролетели в мгновение ока.
В дупле дерева.
- Попробуй.
Лу Шэн посмотрел на предводителей оленей и бабуинов, занявших один из углов дупла. Там же сидели дикий волк Люс и кролик Шир.
Перед ними предстал необычный на вид пучок травы.
Олень, бабуин и Шир не противились. Они опустили головы, чтобы рассмотреть траву, прежде чем сорвать несколько стеблей и съесть.
В отличие от них, лицо дикого волка Люса нельзя было назвать счастливым. Скривившись, он, подцепив когтем траву и засунув ее в рот, принялся нехотя жевать. Изможденный старый волк тоже решил присоединиться к Лу Шэну. Он догнал их чуть позже.
Все присутствующие знали, что отказ есть траву спровоцирует Лу Шэна. За эти несколько дней в лесу погибло слишком много зверей, и все только потому, что они спровоцировали Лу Шэна.
За два дня численность мясоедов в лесу сократилась на 70%.
- А? - глаза Люса внезапно заблестели. Он обнаружил, что вкус травы совсем не такой, как он ожидал.
- Эта трава...
- Это жирная трава, - со спокойным выражением лица сказал Лу Шэн. - Я думал, мясоеды не смогут так быстро приспособиться к новой диете, поэтому вырастил траву, подходящую для вашего вида.
Люс снова принялся жевать траву. На вкус она была точь-в-точь, как мясо. Эта трава была удивительной.
Он быстро покончил с пучком жирной травы.
- Ну и как? - спросил Лу Шэн.
Люс облизнул губы.
- Отлично. Я чувствую себя сытым. Если посадить достаточное количество этой травы, думаю, с реализацией твоего плана не возникнет проблем.
Он посмотрел на Лу Шэна, сидящего в центре дупла дерева. Этот серый кролик был уже размером с леопарда. На его теле не было ни дюйма лишней плоти или кожи. Его тело полностью состояло из свирепых на вид мясистых наростов и твердых костей.
Издалека Лу Шэн даже не походил на кролика. Скорее, он напоминал сидящего в дупле серого медведя.
Это был его обычный размер. Глядя на него, Люс не мог не вспомнить ужас, пережитый им за эти пару дней.
Леопарды, скорпионы, питоны, стервятники - все они были мгновенно разорваны в клочья его острыми, страшными когтями.
Никого из мятежников не пощадили.
Выжили только те, кто согласился питаться травой.
За эти два дня Лу Шэн обошел весь окрестный лес. Он позаботился о том, чтобы животные здесь продолжали питаться травой даже после его ухода.
Однако он знал, что в этом деле он одинок. Вполне возможно, что ему придется находиться в двух местах одновременно.
Поэтому и созвал всех своих подчиненных на собрание.
- Я собрал всех вас, чтобы сделать объявление, - голос Лу Шэна был глубоким и сильным. Он медленно поднялся. Бугры мышц на его теле текли и сжимались, словно жидкость. Темно-красная кожа, испещренная шрамами, придавала ему вид свирепого и грозного противника.
Кажется, эффект повышения уровней Мантры Сокрушения Сердца Черного Дракона, наконец, полностью проявился. Даже самый сильный вожак бабуинов и самый сильный олень не могли сравниться с Лу Шэном в силе.
Услышав слова Лу Шэна, вожди племен сосредоточились.
Лу Шэн, подняв один коготь, спокойно сказал:
- Настоящим объявляю, что с этого дня Церковь Божественной Травы официально учреждена.
- Кроме того, поскольку все вы слишком слабы, чтобы помогать мне решать различные проблемы, я планирую всех вас покрестить.
- Крещение? - услышав это слово, некоторые вожди насторожились.
- Церковь Божественной Травы?
- Бам!
Лу Шэн хлопнул ладонью по земле. Последовавшая за хлопком дрожь испугала зверей.
Глава 610. Смятение. (2)
Глава 610.
Смятение. (2)
Крещеные серые кролики, быстро расселившись, завоевали другие земли.
Племена мелких животных атаковали большими группами. Они щадили всех, кто ел траву, а мясоедов отводили к своему лидеру.
Следует отметить, что пробуждающие дух нити имели чрезвычайно ужасающие эффекты, когда дело касалось усиления энергии. Благодаря им кролики быстро достигали допущенных их генами пределов. Теперь они были ограничены только своим естественным телосложением. Лу Шэн не знал, как это преодолеть.
Помимо того, что он ввел в своих подчинённых пробуждающие дух нити, он обучил их некоторым тактикам совместной атаки.
Что еще более важно, Лу Шэн случайно создал своего рода воодушевляющую траву, которую передал кроликам из команды охраны правопорядка.
Они получали адреналин, когда ели траву. Их сила и взрывная мощь увеличивалась на 40%.
Благодаря пробуждающим дух нитям они стали похожи на шары. Съев воодушевляющую траву, серые кролики мотались по лесу, выпучив красные глаза. Они помогали Лу Шэну насаждать его так называемый Святой Закон.
Сам же Лу Шэн всё свободное время проводил за едой и питьем. Он становился всё больше и больше. Теперь, находясь под защитой собственной охраны, ему ни о чём не нужно было беспокоиться.
Через несколько дней территория в пределах нескольких сотен метров была завоевана Церковью Божественной Травы.
Кролики и другие травоядные, модифицированные Лу Шэном, по сравнению с их первоначальными размерами выросли в несколько раз.
Племя серых кроликов долгое время подавлялось. Теперь, получив власть, они начали мстить своим врагам. Кроме того, они пользовались поддержкой преданного оленьего племени.
Крещенные животные были ужасающе сильны. Очистив окружающий лес, Лу Шэн приказал своим подчиненным собрать вместе оставшихся хищников.
После того, как большинство их соплеменников были убиты, король черных медведей и король тигров, всё ещё оказывающие жесткое сопротивление, сдались. Когда они рухнули от усталости, серые кролики притащили их к Лу Шэну.
К настоящему времени Церковь Божественной Травы была перенесена из дупла в каменный зал найденных в лесу руин.
...
...
Два месяца пролетели незаметно…
Король тигров и король черных медведей были покрыты ранами. Четверо серых кроликов втащили их в каменный зал.
РЕКЛАМА

Они долгое время пробыли в заключении и вот, наконец, пришло время для суда.
У одного из серых кроликов - того, что был с короткой шерстью на голове - на морде застыло ледяное выражение. Другой кролик ухмыльнулся. У этого был длинный и свирепый шрам на ухе.
После старейшины, эти двое были самыми сильными кроликами племени.
Им было поручено защищать Лу Шэна.
- Доложите мудрецу, что мы привели короля черных медведей и короля тигров.
Из-за тусклого света король черных медведей не мог четко разглядеть, к кому обращается их конвойный. Он только мог слышать глубокий, наполненная спокойствием голос, отражающийся от стен каминного зала.
- О! Пусть они подойдут.
Голос Лу Шэна медленно распространялся по залу.
- Понял, Два кролика потащили вперед короля черных медведей и короля тигров.
- Бам!
- На колени! - серый кролик резко ударил по колену короля черных медведей. Король черных медведей чуть не упал.
- Смеешь высоко держать голову даже после встречи с нашим мудрецом?! Да я с тебя шкуру спущу! Другой серый кролик ударил короля тигров по голове. Мощная сила заставила тело короля тигров содрогнуться. Однако гордость царя зверей заставила его, стиснув зубы, выдержать это и не упасть на колени.
- Ах ты, куча дерьма! Если такой храбрый, подойди ко мне! - король черных медведей, взревев, вырвался из рук серого кролика.
Хотя серые кролики впитали в себя пробуждающие дух нити, они все еще были ограничены своим естественным телосложением. Их сила была намного ниже, чем у короля черных медведей. Когда он вырвался, они отступили на несколько шагов назад.
- Хочешь умереть?! - серый кролик пришел в ярость. Потерев лапы, он уже собирался броситься на короля медведей, когда...
- Довольно... - раздался мягкий, низкий голос. - Пошли все вон.
Из темноты медленно донесся голос Лу Шэна.
Два серых кролика были явно недовольны. Они уже довольно давно поглощали траву воодушевления, и их характеры становились всё более вспыльчивыми. При малейшей провокации они, рискуя жизнью, бросались вперед. Вдобавок ко всему, их энергия была усилена пробуждающими дух нитями до уровня, который могли выдержать их тела.
Любой из этих кроликов, войдя в боевой транс, не проиграл бы даже леопарду.
После укусов и когтей дюжины серых кроликов король черных медведей был весь покрыт ранами. Для него великим подвигом было уже то, что он смог добраться до этого места и несколько раз зарычать.
- Просто подожди! Как ты смеешь так неуважительно относиться к мудрецу? Я убью тебя, когда всё это закончится! Один из серых кроликов, указав когтем на короля тигров, выругался.
- Давай! Давай! Убей меня! Ха-ха-ха-ха! Король тигров словно сошел с ума. Если бы раньше кто-нибудь сказал, что ему будет угрожать группа кроликов, он был подумал, что говоривший сошел с ума.
Но сейчас...
Он чувствовал, что это он сошел с ума!
- Довольно... вы все свободны... я справлюсь с этим сам, - мягким голосом проговорил Лу Шэн.
Тигры и медведи в этом лесу были единственными оставшимися хищниками.
Поэтому он захватил этих двоих, чтобы подготовиться к завершению своей кармы.
- Ха-ха-ха! Никто из вас не сравнится со мной в бою один на один! Вы кучка презренных и бесстыдных личинок! - король черных медведей безумно расхохотался.
Король тигров, приблизившись, поддержал покачивающееся тело короля черных медведей. Он был слишком тяжело ранен. Тем не менее, он все еще тратил свою энергию на угрозы. Вот почему он едва держался на ногах.
- Мои дорогие короли ... успокойтесь. Я позвал вас, чтобы всё мирно обсудить, - из темноты донесся спокойный голос Лу Шэна:
- Обсудить? Ты великий мудрец племени кроликов, Лу Шэн?! - король тигров фыркнул. Он уставился тигриными глазами на черную тень.
- Хм... Великий мудрец? Можете называть меня так... - ответил Лу Шэн. - Вижу, вы оба тяжело ранены... подойдите... я дам вам лекарство.
Король черных медведей фыркнул. Король тигров бросил на него холодный, снисходительный взгляд. Они полностью проигнорировали Лу Шэна.
- Подходите по одному. Не стесняйтесь. Вот лекарство, которое я хочу вам дать. Оно поможет побыстрее залечить ваши раны.
Из темноты медленно высунулась серая кроличья лапа. Она положила два черных боба размером с кулак перед королем тигров и королем черных медведей.
Король тигров выгнул тело дугой, готовый к внезапному удару. Если б он смог одолеть великого мудреца из племени кроликов, они могли бы переломить ход событий.
Однако в тот момент, когда из темноты появилась кроличья лапа, тигриные глаза выпучились. Он закашлялся, поскольку ему стало трудно дышать. Его напряженные мускулы расслабились, но он этого не заметил. Он просто тупо пялился на вытянутую кроличью лапу.
Эта лапа была в несколько раз больше общего размера его и короля черных медведей...
Он сглотнул...
Стоящий рядом с ним король черных медведей громко икнул. Он глупым взглядом смотрел на медленно втягивающуюся кроличью лапу.
- Хм... забыл зажечь свет... как грубо с моей стороны. - снова раздался голос Лу Шэна.
- Пух, пух, пух, пух...
На стенах вокруг них зажглись факелы.
Свет пламени быстро осветил каменный зал.
В центре зала с умиротворенным выражением лица сидел огромный, высотой более восьмидесяти метров, серый кролик. Он походил на статую Будды.
Левая рука была опущена - ею он предлагал королю тигров и королю черных медведей лекарственные пилюли.
- О... О Боже! - король тигров резко выдохнул. Он был так напуган, что отступив на десять шагов назад, осел на землю. Его мех встал дыбом.
Король черных медведей стоял неподвижно. Его ноги свело судорогой. Он не мог отступить, даже если бы захотел. По его лицу стекали пот и слезы.
- Король черных медведей и король тигров. Не бойтесь... я не причиню вам вреда, - улыбнулся Лу Шэн.
Затем, вытянув вперёд левую ладонь, плашмя положил её на землю.
- Подойдите, давайте поговорим.
Площади, что занимала его ладонь, было достаточно, чтобы король тигров и медведей могли лечь, не говоря уже, чтобы стоять.
- О чем... о чем ты хочешь поговорить? - король тигров отреагировал первым. Однако при виде лежащей на земле огромной кроличьей лапы, намного превышающей его самого, его сердце бешено заколотилось. Неосознанно он отступил еще на несколько шагов назад.
- Я слышал, вы с королем черных медведей пришли сюда извне? Вы прошли через Туманные Равнины? - увидев их реакцию, Лу Шэн решил не спешить. Вместо этого он начал задавать им вопросы.
Король тигров, усилием воли подавив в своем сердце страх, громко ответил: - Что... почему тебя это интересует? Да, я прошел через туманные равнины.
- Я тоже! - король черных медведей наконец-то смог сдвинуться с места. Он начал пятиться назад. Остановился, когда сравнялся с королем тигров.
Его мех выглядел так, словно он только что окунулся в реку.
- О... я хочу узнать, что собой представляют люди этого мира, - Лу Шэн задал вопрос, который его в данный момент больше всего интересовал.
- Люди? - король тигров был ошеломлен. - Рядом с лесом есть несколько человеческих деревень. Их не охраняют сильные личности. Чуть дальше есть город, называется Великолепный Луч. Там живет элита Варварского Узора.
РЕКЛАМА

- Варварский узор?
- Да... это самый распространенный метод повышения силы, используемый людьми. Я мало об этом знаю. Слышал только, что они как-то связаны с королем крокодилов из далеких призрачных болот. Король крокодилов живет уже несколько сотен лет. У него есть торговые связи с этими людьми. Он, должно быть, больше знает о Варварском Узоре, - ненадолго задумавшись, сказал король тигров. В конце концов, он рассказал Лу Шэну, всё, что знал.
Поначалу, когда его взяли в плен, он все еще гордился тем, что на него нападают со всех сторон. Он считал, что не проиграл бы кроликам, сражайся они один на один.
Однако реальную разницу он увидел только сейчас.
Великий мудрец из племени кроликов, Лу Шэн. Его силы было достаточно, чтобы править всем лесом. Даже не считая других его достоинств, было очевидно, что он легко раздавит короля тигров любым из своих пальцев.
- Люди... - пробормотал себе под нос Лу Шэн.
Мантра Сокрушения Сердца Черного Дракона уже была поднята на 800-900-ю ступень. Однако эта формула мастерства была слишком грубой в отношении очищения и контроля энергии. Поэтому он мог сдерживать свою все возрастающую энергию только путем увеличения тела. Он никак не мог сжать свое собственное тело так, как это делал, когда культивировал Искусство Восьмиглавого Дьявола.
Таким образом за 2 месяца он постепенно дошел до своего нынешнего состояния.
К счастью, руины в лесу были достаточно большими и высокими. Кроме того, ему повезло, что он посадил два вида превосходной травы. Один из них мог быть съеден травоядными, в то время как другой был пригоден для плотоядных.
Теперь, когда лес объединился, все, кроме короля тигров и короля черных медведей, были насильственно посажены на вегетарианскую диету.
Без охоты не было и ссор. В самом начале еще вспыхивали конфликты. Однако время шло. Животные обнаружили, что они действительно могут питаться травой и жить хорошей жизнью. В лесу воцарился мир.
Король черных медведей и король тигров были последними мятежниками.
За ними охотилась Церковь Божественной Травы, ставшая грозной силой. В конце концов, им больше некуда было бежать, и они были схвачены. Они проиграли, после чего были доставлены в каменный зал руин.
Глава 611. Хранить и направлять (1)
Глава 611.
Хранить и направлять (1)
Лу Шэн легонько постучал пальцами по твердой земле, издавая резкие звуки.
Он думал, стоит ли ему вступать в контакт с людьми этого мира.
Судя по проведенным им недавно исследованиям, законы силы здесь имели чрезвычайно низкие ограничения в отношении чистой энергии. Однако было очень много ограничений в других энергосистемах.
Теперь, когда карма кролика была почти очищена, ему нужно было решить, выиграет он или наоборот потеряет, потратив время и энергию на попытки войти в контакт с людьми.
Пробормотав что-то себе под нос, Лу Шэн решил немедленно вернуться.
Этот мир казался ему чужим. Дело было не в энергосистеме. Разница между разумными и дикими породами приводила его в замешательство.
В записях племени кроликов было упоминание о появлении мудреца, стоящего на двух прямых ногах. Закрывалось подозрение, что первый мудрец тоже был небесном дьяволом.
Кажется, за кулисами здесь происходило гораздо больше событий, поэтому Лу Шэн не собирался покидать лес и исследовать этот мир.
- Достаточно того, что есть... - после того, как в лесу был наведен порядок, ему удалось вырастить несколько разновидностей жирной и обыкновенной травы.
Были травы, поглощающие металлы, травы, поглощающие почву, и травы, способные жить только рядом с водой. Были травы-паразиты и травы, охотящиеся на мелких насекомых.
Ещё он изобрёл траву, поглощающую трупы и кости.
Различные виды трав компенсировали недостатки экосистемы.
В результате повсюду, насколько хватало глаз, росли травы.
Эти травы размножались с поразительной скоростью. Каждый стебель был толстым и мясистым. Члены Церкви Божественной Травы должны были просто найти место, где им было комфортно, лечь и начать есть.
В лесу больше не было несъедобной травы.
Покончив с травой вокруг себя, все, что им было нужно - встать, сделать два шага в любом направлении, снова лечь и продолжить есть.
С увеличением запасов пищи в сочетании с давлением Церкви Божественной Травы, все мясоеды быстро стали вегетарианцами.
Привыкнув к легкой жизни, когда не нужно было думать, что бы съесть, свирепые хищники постепенно обленились.
Если они смогут набивать животы лежа, зачем вставать, затевать ссоры и утомлять себя?
Горстка недовольных, попытавшихся что-то изменить, была уничтожена Церковью Божественной Травы. Лес процветал.
- Ну и что ты думаешь? Что вкуснее? Мясо или трава? - Лу Шэн мгновенно пришел в себя. Он сосредоточил свой взгляд на короле черных медведей и короле тигров.
- Конечно, мясо вкуснее! - король черных медведей глубоко вздохнул. Кажется, он хотел освободиться от мощного давления Лу Шэна, поскольку громко сказал: - Хотя есть много разновидностей жирной травы, ее легко есть, и она растет везде, мясо - истинный источник питания для свирепых зверей. Мы не нарастим мяса, если не будем его есть! Если мы не будем расти, станем худыми и слабыми.
Король тигров кивнул, соглашаясь.
- Но я тоже ем траву. Посмотри на меня, думаешь, я худой? - спросил Лу Шэн, слегка покачав головой. - Как представитель хищников, ты должен лучше знать, кто сильнее - хищники или травоядные.
Услышав это, король черных медведей и король тигров потеряли дар речи.
Король тигров хотел возразить, но слова застряли у него в горле. Если не принимать во внимание слонов и жирафов, даже дикий бык был намного сильнее их.
Большинство диких волов, а редким исключением, были намного сильнее тигров.
Не было необходимости сравнивать их со слонами.
- Так что... попробуйте... - мягко улыбнулся Лу Шэн, глядя на двух свирепых королей зверей.
...
Несколько дней спустя.
Лу Шэн направил свое огромное тело вглубь руин.
За ним следовали элиты Церкви Божественной Травы.
Кроме папы - Шира, и других элит из травоядных, здесь присутствовали король черных медведей и король тигров, изо всех сил пытающиеся придать своим лицам благочестивый вид.
По сравнению с предыдущими днями их тела заметно увеличились. Теперь они оба были больше четырех метров в высоту.
После крещения они оба стали ярыми приверженцами питательных трав.
А все потому, что охота больше не могла удовлетворить их аппетиты.
Лу Шэн ничего особенного не делал - всего лишь внедрил в их тела пробуждающие дух нити и показал некоторые свои расчеты.
При нынешних аппетитах плотоядных, если бы они продолжили есть мясо, потребовался б год, чтобы в лесу не осталось для них пищи.
После того, как их энергия была усилена пробуждающими дух нитями, их аппетиты выросли до ужасающего уровня.
Они стали есть в десять раз больше, чем изначально.
Затем их слова и примеры убедили и другие элиты леса. Кроме того, отличным примером послужило отказавшееся от мяса племя леопардов.
Король белок в третий раз ударил короля тигров по голове. Король черных медведей был отправлен в полет королем диких быков. У него были сломаны кости во всем теле.
После этого они быстро поняли, что продолжая отказываться есть траву, опустятся на самое дно пищевой цепи.

С их нынешней силой они не смогут справиться даже с крысиным королем.
Поэтому, исследовав дюжину других племен, эти двое с ужасом поняли, что с течением времени опустятся на нижние уровни пищевой цепи.
Поразмыслив над своими мучительными переживаниями, два звериных короля, наконец, всё поняли.
После ужасающих изменений, испытанных ими благодаря пробуждающим дух нитям, они оба стали самыми благочестивыми членами Церкви Божественной Травы.
- Куда идет мудрец? Он собирается в мир людей? - король оленей хотел бы последовать за ним, но получил от Лу Шэна другой приказ.
Он не посмел ослушаться мудреца, Он продолжал раздраженно царапать землю копытом, которое было в диаметре больше полуметра.
- Возможно. До этого великий мудрец действительно расспрашивал меня о мире людей, - сказал король черных медведей.
- А он... потом вернется? - мягким голосом спросил один из зверей.
Папа Шир ничего не ответил. Он наполненным тоской взглядом смотрел в удаляющуюся спину огромного, словно гора, Лу Шэна.
- Дух божественной травы будет пылать до тех пор, пока существует трава... такова воля великого мудреца... - раздался рядом с ними благочестивый голос.
Это был король тигров.
На его плечи был накинут сотканный из длинных листьев плащ. Он полностью покрывал его пятиметровое тело. Его лицо было скрыто густой тенью. Никто не мог видеть его нынешнего выражения.
- Да... воля божественной травы... мы продолжим передавать ее дальше, - Шир медленно кивнул.
***********************
Город Весов. Четвертый район. Подземная пещера.
Над образованной черными линиями формацией медленно и бесшумно открылась серая трещина.
- Пш-ш-ш-ш.
Луч черного света, вырвавшись наружу, опустился за пределами формации. Он превратился в покрытого черной дьявольской Ци молодого человека.
За спиной у мужчины мелькнула зеленая вспышка. Появился гигантский серый кролик, огромный, словно Будда.
- С меня хватит! Хотя мир был простым, подумать только, меня забросило в тело серого кролика! Переменные, включенные в эту штуку, слишком непредсказуемы, - Лу Шэн нахмурился. Почувствовав свой дух, который стал теперь на ступеньку сильнее, он немного успокоился.
Никто не захотел бы стать кроликом. Он не был исключением.
Быстро уладив все желания и кармы, он призвал свое основное тело, заставив мир его отвергнуть.
Объедини лес, установи в нём мир и пусть все едят траву. Он выполнил все. Церковь Божественной Травы была ядром, которое он основал.
В рядах фанатичных последователей церкви были сильные, грозные личности, обладающие огромным потенциалом.
К примеру, там были король черных медведей, король тигров и король крокодилов.
Король крокодилов был подходящим примером. Став благочестивым верующим, он ассимилировался с пробуждающими дух нитями. Другие животные смогли впитать всего одну нить, в то время как он ассимилировал целых три.
Среди животных, превратившихся в травоядных, он был самым большим. Его тело увеличилось до двадцати метров в длину и пяти в высоту. Если бы он начал изучать какую-нибудь технику чёрной мембраны, он смог бы быстро получить боевую силу, равную мастеру оружия.
"Нужно как-то пометить этот мир. Возможно, однажды мне это пригодится".
Лу Шэн медленно выдохнул. Он начал проверять плоды своего недавнего прибытия.
- Мой дух вырос примерно на 30%. Некоторые вещи, найденные мною в руинах, были полностью уничтожены пространственно-временным вихрем. Остался только образец крови моего носителя".
Тело кролика было более восьмидесяти метров высотой. Поскольку у него не было силы сжимать предметы, он не смог взять с собой тело кролика. В приступе беспомощности Лу Шэн извлек сущность и кровь кролика и превратил их в бусину крови, которую сейчас держал при себе.
После чего сжёг останки кролика.
Открыв рот, Лу Шэн высунул язык. Развернув его, обнажил темно-красную каплю крови.
Кровавая бусина была темно-красного цвета, с изумрудно-зелеными узорами на поверхности. От нее исходил густой запах травы.
«Использую это, чтобы восстановить свои силы», - Лу Шэн кинул бусину в рот и проглотил.
В следующее мгновение он ощутил внутри себя бурный рост энергии. Энергия серого кролика была на пределе возможностей этого мира.
Поглотив ее, Лу Шэн почувствовал жар. Температура его кожи медленно поднималась.
Внутри него начали быстро расти новые пробуждающие дух нити начали, заменяя отданные им в лесу животным.
Дефицит был быстро восполнен, израсходовав лишь небольшую часть огромного количества энергии. Остальное быстро ассимилировалось с пробуждающими дух нитями. Затем, под контролем Лу Шэна, пробуждающие дух нити устремились во вторую черную дыру Трех Пределов.
В первой черной дыре было Кровавое Сердце - удивительное сокровище, способное временно поднять его силу на один уровень.
Лу Шэн с нетерпением ждал того, что произведет вторая черная дыра.
Бесчисленные пробуждающие дух нити хлынули в черную дыру. Казалось, она вот-вот наполнится. Черная дыра стала похожа на море, в которое впадали бесчисленные реки.
Лу Шэн стоял внутри пещеры. Он совсем не волновался, поскольку у него еще оставалось достаточно сил. Он медленно направился к камере заключения.
Он шел по наклонному коридору вниз. Миновал несколько пустых комнат и большой зал. Вскоре Лу Шэн добрался до мутировавшего Черного Тигра, спрятанного на самом глубоком уровне.
Одно крыло Черного Тигра было оторвано. Тело было покрыто ранами и выбит один глаз. Задние лапы были сломаны, а пятно крови на земле от волочения ног уже высохло. Было ясно, что он эту травму получил довольно давно.
- Что произошло? - Лу Шэн распространил свой дух, сканируя окружающее пространство.
Выращенные им мотыльки тоже исчезли.
- Кто-то... обнаружил... уничтожил... - ответил черный тигр.
- Уничтожил? - взгляд Лу Шэна стал холодным.
С тех пор, как он переоделся бандитом и ранил какого-то богатого прохожего, он уже был морально к этому готов. Однако он не ожидал, что враги придут так скоро.
Кроме того, они пришли именно тогда, когда он отправился в свое Прибытие.
Глава 612. Хранить и направлять (2)
Глава 612.
Хранить и направлять (2)
Это был четвёртый район Города Весов. Его неизменной личностью была личность врача. Лу Шэн не хотел отказываться от такого удобного прикрытия.
"К счастью, этих трубок достаточно для переливания крови. Есть примерно 30 покупателей, приобретающих мой товар. Ледяных денег, что я сейчас зарабатываю, достаточно для удовлетворения моих потребностей. Теперь я должен научиться быстро повышать уровень и войти в Область Спутанного Сознания»
У Лу Шэна не было никаких секретных томов или наследуемых знаний, касающихся последующего культивирования. Поэтому он решил попробовать получить знания об Области Спутанного Сознания, вступив в официальную организацию Города Весов.
После этого он привел в порядок подземную пещеру. Бусина кроличьей крови полностью компенсировала потери пробуждающих дух нитей. У него даже был переизбыток - миллион пробуждающих дух нитей.
Процесс его Прибытия тоже прошел гладко. Подсчитав разницу во времени, он понял, что на завершение Прибытия у него ушло три дня.
Теперь ему нужно было готовиться к следующему Прибытию.

Дождавшись, пока все его ресурсы будут собраны, Лу Шэн отправился к дому Ту Цзиня. Там всё было спокойно. Никаких изменений не произошло.
Затем он отправился в главный город.
Главный город, если не обращать внимание на смешение различных видов существ на улицах, ничем не отличался от других городов.
После нескольких дней бесцельных прогулок и платных расспросов, Лу Шэн быстро понял разницу между главным городом Города Весов и обычными городами.
Самой главной достопримечательностью Города Весов были башни Ода.
В главном городе их было 365. Кроме того, в других мирах, подконтрольных Городу Весов, было в общей сложности 3650 башен.
Башни Ода были символами истинной справедливости и абсолютной честности Города Весов.
Для Башен Ода не существовало никаких ограничений. Туда могли войти все разумные существа, достигшие в своей жизни требуемых высот.
Каждая башня обладала функцией оценки воли существа. Однако у каждого был только один шанс. Существо могло войти в башню только один раз в жизни.
Город Весов пропагандировал равенство для всех живых организмов. У всех были равные шансы, и это было проявлением местной веры.
Башни Ода были причиной того, что Город Весов стал знаменитым.
Прошедшие оценку и испытание Башни Ода считались выдающимися экспертами, имеющими право присоединиться к истинному ядру Города Весов. Это был основной способ укрепления сил Города Весов.
Лу Шэн планировал попробовать. Было бы лучше, если бы он тоже смог пройти оценку Башни Ода.
Однажды ему пришлось столкнуться с патрулем четвертого региона, патрулирующим окрестности его пещеры.
Это была патрульная команда, сократившая коллекцию его подопытных до искалеченного черного тигра.
*********************
Окрестности Чистого Драконьего Рога. В тени деревьев.
Группа мужчин и женщин в зеленых и коричневых кожаных куртках стояла посреди густого серо-зеленого леса. Они несли различного вида оружие и защитное снаряжение. Они медленно патрулировали лес.
Самому старшему из них на вид было около 40 лет, самый младший выглядел подростком. На их доспехах и оружии виднелись светящиеся символы.
Лу Шэн молча стоял на большом старом дереве. Он смотрел на медленно приближающую к нему патрульную группу.
"Четвёртый район не входит в их зону контроля. Как бы часто здесь не вспыхивали бои, главному городу всегда было всё равно. За соблюдение законов в отдельных районах отвечали ответственные за них люди. В этом смысле четыре района считаются не совсем Городом Весов. Это всего лишь район, примыкающий к городу Весов», - Лу Шэн не так давно понял основную структуру Города Весов.
Справедливость и честность отражались во всех аспектах жизни Города Весов. Однако это не означало, что в Городе Весов не было убийств, преступлений или конфликтов.
Всё это было.
Однако, пока это не затрагивало главный город, на это закрывали глаза.
Другими словами, Город Весов был справедлив и честен только в отношении жителей главного города. Им было наплевать на четыре района, которыми управляли отдельные руководители.
«Ничего. Во-первых, невозможно установить абсолютную честность и справедливость", - Лу Шэн медленно встал на ветке.
Из тени его дерева медленно вышли чёрные волки. Их холодные взгляды были устремлены на патрульную команду.
Эти волки были вдвое крупнее обычных. Один только их рост составлял более двух метров. Кроме того, они достигали почти пяти метров в длину.
Черные волки продолжали выходить из глубины леса. Они смотрели в сторону патрульной команды сверкающими глазами.
- Вперед! - приказал Лу Шэн своим духом.
Находящиеся под его контролем волки-мутанты, сорвавшись с места, бросились в атаку.
Его пробуждающие дух нити в определенной степени могли вызывать мутации у живых существ.
Благодаря технике гипноза, ему было несложно управлять любыми дикими животными.
Патрульная команда не была кучкой слабаков. Мгновенно отреагировав, они закричали, предупреждая остальных членов группы.
- Берегись! Нас атакуют!
Патрульные засияли разными цветами. Светящиеся символы на их одежде, вспыхнув, высвободили различные виды мистических сил.
- Бам!
Один из черных волков был ранен в талию в момент прыжка. Однако это не напугало остальных волков.
Патрульная команда яростно убивала черных волков-мутантов.
Время шло, патрульные постепенно уставали.
- А-а-а!!! - один из патрульных потерял равновесие, сметенный одним из волков. Когда он выпал из защитного круга, на него тут же набросилась дюжина черных волков.
После вопля этот человек был мгновенно разорван в клочья. Остальные патрульные хотели бросится ему на помощь, но было уже слишком поздно.
После первого члена группы один за другим были убиты остальные патрульные.
Лу Шэн молча наблюдал за происходящим. Он посмотрел на людей, пришедших патрулировать его территорию. Он заметил, что у этих людей между ягодиц свисали черные хвосты — как у ящериц.
"Они что, демоны? Мне всё равно, кто вы. Главное, не вставайте у меня на пути», - выражение лица Лу Шэна ничуть не изменилось. Обернувшись, он медленным шагом пошел вглубь леса.
...
...
Двор Стиля Ту.
- Вы едете в Горную Петлю к семье Лин? - первое, о чём узнал Лу Шэн по возвращении - планах Ту Цзиня.
- Да. Семья Лин нас пригласила в гости. Они покроют все расходы. Они хотят, чтобы мы занялись лечением их второго старейшины, - кивнул Ту Цзинь.
- Наша слава с каждым днём все больше растет. Это все благодаря тебе, Сяо Юэ. - улыбнувшись, он похлопал Лу Шэна по плечу.
- Это мой долг. К тому же, если б искусство исцеления в стиле Ту не было столь выдающимся, я не показал бы таких результатов, - со смиренной улыбкой ответил Лу Шэн.
- Второй старейшина семьи Лин, Лин Чэнчэ, мой старый друг. Его болезнь не является чем-то новым. Я лечу его уже двенадцать лет и знаю его состояние, как свои пять пальцев. На этот раз я проведу лечение лично. Вы двое пойдете со мной, просто чтобы посмотреть мир, - наставлял их улыбающийся Ту Цзинь.
С тех пор, как Лу Шэн присоединился к стилю Ту, он начал улыбаться все чаще. В последнее время его можно было увидеть улыбающимся несколько раз в день. Было ясно, что он в хорошем настроении.
Лу Шэн и Дэ Юнь поспешно кивнули.
- Мы отправляемся через два дня. Старейшина Лин Чэнчэ - доброжелательный человек. Он не будет против, если вы поприсутствуете на процедуре, - Ту Цзинь, погладив подбородок, медленно сказал: - Это хорошая возможность показать вам, что помимо основной функции исцеления, искусство исцеления в стиле Ту имеет и другие методы лечения болезней. Вы должны об этом помнить.
- Да, наставник, - поспешили ответить Лу Шэн и Дэ Юнь.
Хотя нынешние навыки Лу Шэна почти превзошли навыки Ту Цзиня, и Ту Цзинь об этом знал так же хорошо, как и его ученик, он все еще не желал принимать этот факт. Как мог кто-то так легко овладеть его техникой, которую он оттачивал на протяжении дюжины лет?
В этой поездке он собирался показать Лу Шэну, что все еще является его учителем. Что ученик, каким бы искусным он ни был, никогда не догонит своего учителя.
Одним словом, Ту Цзинь "бил себя по лицу, чтобы оно, распухнув, выглядело внушительные.
В последнее время Лу Шэн был занят тем, что убивал патрульных, которые приходили в четвертый район. После убийства дюжины команд они наконец перестали посылать людей.

Лу Шэн надеялся, что они не пошлют сюда более могущественных экспертов - вряд ли человек, отвечающий за четвёртый район, станет так рисковать.
Чистый Драконий Рог был территорией Лу Шэна. Он работал здесь уже несколько месяцев. Если кто-то осмелится уничтожить плоды его труда, он позаботится о том, чтобы этот человек страдал так сильно, что захотел бы умереть.
Однако сейчас, вынужденный отправиться в путешествие, он должен был приостановить свои эксперименты и работу над формацией.
Лу Шэн сидел за столом. Выписывая лекарства в соответствии с медицинскими записями пациентов, он думал о том, как предотвратить обнаружение подземной пещеры.
- Мы отправимся туда через транспортную формацию. Это быстро и все комиссии уже оплачены. Мы прибудем через два дня. Начинайте собираться. Мы также будем присутствовать в Горной Петле на собрании врачей. Я познакомлю вас с местными людьми, - проинструктировав учеников, Ту Цзинь взмахнул рукой, показывая, что они свободны.
В настоящее время стиль Ту был богатым и почитаемым, и у него был ученик, которым стоило гордиться. Это была отличная возможность утереть нос этим старым пердунам, что раньше смотрели на него свысока.
- Хорошо, наставник.
После того, как его отпустили, Лу Шэн удалил немного жира из тела Чэньчэнь. Внешность последней с каждым днём всё больше менялась. Разница в размерах ее тела стала очевидной.
Однако по мере того, как продолжалось лечение, скорость, с которой сжигался ее жир, все больше снижалась.
Все потому, что ее нервы и внутренние органы могли быть повреждены, если б он не был осторожен. Кроме того, он должен был оставить немного жира на некоторых частях её тела.
Затем он в своей подземной пещере создал формацию. Закончив с формацией, решил наговорить лекарств для хронических больных. Посредством формации доставил их в соседний город.
Уладив все дела к утру третьего дня, Лу Шэн последовал за Ту Цзинем и Дэ Юнем, к транспортной формации, которая должна была доставить их в город Горной Петли.
Они отправились из ближайшего к Чистому Драконьему Рогу города. Им пришлось пять раз пройти через транспортные формации, прежде чем они смогли попасть в пределы города Горной Петли.
Время от времени им приходилось преодолевать небольшие расстояния пешком. Они побывали во многих странах со странными обычаями. Это действительно расширило горизонты Дэ Юня.
Хотя Лу Шэн был хорошо осведомлен, он относился к этой поездке, как к экскурсии и возможности расслабиться.
В дороге им было не скучно. Они несколько раз останавливались, чтобы подкрепиться. Предполагаемая двухдневная поездка растянулась на пять дней.
Именно Лу Шэн продолжал их уговаривать, прежде чем Ту Цзинь, наконец, уступил. Они направились прямо к своей конечной цели - городу Горной Петли.
Город Горной Петли был окружен горами. Точнее, сам город парил выше вершин.
Будучи одним из пяти крупнейших городов третьего района, город Горной Петли еще назывался Плавучим Садом.
Семья Лин в этом городе по силе влияния занимала шестое место.
Глава 613. Заговор. (1)
Глава 613.
Заговор. (1)
- Сюда, пожалуйста, уважаемые гости.
Двое слуг и горничная медленно вели группу Ту Цзиня к усадьбе через Сад Безмятежных Волн.
Дорожки во дворе были тусклыми и извилистыми. Через определенные промежутки времени встречались светящиеся каменные колонны со странными рунами.
- Эта семья в городе Горной Петли считается великим кланом. Когда заболел второй старейшина, мы приглашали многих врачей. Однако они ничего не смогли сделать. Поэтому у нас не осталось другого выбора, кроме как пригласить вас, доктор Ту. Путешествие было долгим, вы, должно быть, устали, - рассудительно сказала горничная. Ее звали Юнь Жуй. Кажется, она занимала в этом доме довольно высокое положение.
- Не беспокойтесь об этом, мисс Юнь Жуй. Старейшина Лин Чэнчэ - мой старый друг. Его старая болезнь снова вернулась. Я всегда был тем, кто его лечил, - сказал Ту Цзинь с улыбкой. - Если вспомнить, в последний раз у него были проблемы со здоровьем три года назад. Тогда я дал ему несколько таблеток Гуксина, и ему стало лучше…
- Всё дело в том, что наступили очень тяжёлые времена... - беспомощно вздохнула Юнь Жуй. - Я всего лишь горничная, и это не мое дело, комментировать. Доктор Ту, вы можете спросить самого старейшину, когда увидите. Вы все поймете.
Ту Цзинь подавил улыбку. Кажется, ситуация с семьёй Лин была сложней, чем он думал.
Больше он ничего не сказал.
Дэ Юнь осмотрелся. Это был его первый визит в резиденцию такого могущественного клана. Ему все было интересно.
Лу Шэн, напротив, следовал за ними со спокойным выражением лица.
В последнее время его дух заметно вырос. Однако он полагал, что ему предстоит улучшиться еще в два-три раза, прежде чем он достигнет своих пределов.
К счастью, Ли Шуньси и другие помогли ему защитить семью, оставшуюся в Великой Инь на планете Желтых Источников. Сейчас ему не нужно было беспокоиться о безопасности своей семьи и своей секты.
Единственное, что он должен был сейчас сделать - заработать денег, быстро совершить несколько Прибытий, увеличить свои силы и вернуться на планету Желтых Источников.
Еще можно было присоединиться к великой силе Города Весов и использовать ее для спасения своих людей.
- Мы на месте, - голос Юнь Жуи прервал его размышления.
Лу Шэн поднял голову. Ту Цзинь уже беседовал с молодой девушкой в зеленой блузке.
- Доктор Ту, Чжухуа выражает вам своё почтение. Оставляю мастера в ваших умелых руках, - высокая молодая девушка была одета в зеленую блузку и белую юбку. Её длинные черные волосы ниспадали до талии. Ее красивая внешность дополнялась белоснежной, как снег, кожей.
- Госпожа Лин, вы слишком серьезны. Я сделаю все, что в моих силах, - с невозмутимым лицом сказал Ту Цзинь.
Ту Цзинь тихим голосом задал девушке еще несколько вопросов. Они немного поговорили, и Лу Шэн узнал, кто эта молодая девушка.
Лин Чжоухуа была внучкой второго старейшины Лин Чэнчэ. Она обладала средними талантами и не выделялась ни в одном аспекте семейных дел.
Поговорив некоторое время о состоянии старейшины, Ту Цзинь повел двух своих учеников в поместье. Под конвоем охранников они вошли в большую спальню, в которой все, даже мебель, было полностью белым.
В спальне седовласый старик с бакенбардами что-то вырезал на круглом столе - его черное долото летало по поверхности.
- Старина Ту, наконец-то ты приехал! Сколько же лет прошло? А ты ничуть не постарел. Я действительно тебе завидую, - услышав шаги, старик отложил долото. С широкой улыбкой направился к Ту Цзиню.
Обнявшись, они похлопали друг друга по спине.
- То же самое могу сказать и о тебе. Ты лишь ненамного старше меня, а выглядишь старше более чем на 10 лет! Ха-ха-ха-ха! - Ту Цзинь громко рассмеялся, что было редким зрелищем.
- Моя старая болезнь снова дала о себе знать. Я обращался ко многим врачам, но они ничего не смогли сделать. Кроме того, таблетки Гуксин, что ты мне давал, потеряли свою эффективность. Поэтому у меня не было другого выбора, кроме как пригласить тебя к себе, - второй старейшина Лин Чэнчэ взмахом руки отпустил стражников. В комнате остались только Ту Цзинь, его ученики и внучка Лин Чжухуа.

- Эти двое - мои ученики. Я привел их сюда, чтобы расширить их кругозор. - коротко представил парней Ту Цзинь.
Затем началась стандартная проверка при помощи пробуждающих дух нитей.
Ту Цзинь усадил второго старейшину за стол. Затем зажёг специальный антисептический ладан. Смешав принесенный им лекарственный порошок с водой, вымыл руки.
Лу Шэн и Дэ Юнь, стоя позади него, делали заметки. Процесс проверки был прост. У второго старейшины была проблема с сердцем. Благодаря уникальной технике, пробуждающие дух нити Ту Цзиня помогли ему справиться с его состоянием.
Ту Цзинь положил руку на грудь второго старейшины Лин Чэнче и мягко выпустил несколько пробуждающих дух нитей.
Вскоре первая процедура была завершена.
- Ладно, старина Ту. Ты должен отвести своих учеников отдохнуть. Сегодня уже поздно. Уверен, путешествие было трудным, и все вы заслуживаете немного отдыха. Когда всё это закончится, я покажу вам достопримечательности Горной Петли, - второй старейшина был приветливым и честным человеком.
- Заранее тебя благодарю, Чэнчэ, - улыбнувшись, ответил Ту Цзинь.
Вся процедура заняла чуть больше двух часов.
Демонстрация Ту Цзиня позволила Лу Шэну увидеть некоторые из тех маленьких приемов, которые он так тщательно скрывал. Кроме этого Лу Шэну нечему было учиться.
Первая процедура закончилась без происшествий. Ту Цзинь снова проверил состояние второго старейшины. Убедившись, что всё в порядке, они разошлись по своим комнатам в сопровождении горничной семьи Лин.
Все прошло гладко. Состояние Лин Чэнчэ не было чем-то новым. Ту Цзинь смог довольно быстро его стабилизировать.
Если все пойдет хорошо, лечение будет закончено в течение нескольких дней. А после они смогут заняться осмотром достопримечательностей Горной Петли.
В эту ночь Лу Шэн наслаждался отдыхом, который редко ему выпадал.
- Тук, тук, тук... тук, тук, тук... - внезапно его разбудили торопливые удары в дверь.
Лежа в постели, Лу Шэн распахнул глаза. Встав, посмотрел на дверь. Охранка из дьявольской Ци, которую он бросил на дверь, осталась нетронутой. Окна и другие места комнаты тоже были покрыты созданной им сторожевой формацией.
"А я надеялся несколько дней провести, как обычный человек", - нахмурившись, поднялся с кровати он.
- Кто там?
Он посмотрел на часы. Небо только начинало светлеть. Он слышал встревоженный лай собак и крики петухов.
- Что-то случилось, младший брат! Состояние второго старейшины внезапно ухудшилось. Сейчас он находится в критическом состоянии. Мастер уже отправился проводить экстренное лечение!
Это был Дэ Юнь. Его тон был тревожным, а дыхание прерывистым. Казалось, он пробежал довольно большое расстояние.
- Его состояние внезапно ухудшилось? - Лу Шэн был ошеломлен. Он быстро подошел и открыл дверь. Снаружи стоял обливающийся потом Дэ Юнь.
- Утром меня разбудил мастер. Мы не знаем, что случилось с состоянием второго старейшины, просто оно внезапно ухудшилось. Семья Лин уже там и наставник. Он пытается поставить диагноз. - быстро пояснил Дэ Юнь. - Наставник попросил меня как можно скорее привести тебя.
- Пойдем! - Лу Шэн кивнул. Он заметил, что за Дэ Юнем следовали двое молодых людей в белых кожаных доспехах, вооруженных клинками. Было ясно, что семья Лин начала их подозревать.
Ситуация была критической, поэтому Лу Шэн ничего не говорил. Вместе с Де Юнем они быстро проследовали за служанкой в спальню, где уже были днем.
Несколько человек с озабоченными, встревоженными лицами, ждали снаружи комнаты. Среди них была девушка, которую они видели раньше, Лин Чжухуа.
Там был еще один молодой человек. Когда он увидел Лу Шэна и Дэ Юня, взгляд его стал холодным. Он шагнул вперед, явно собираясь их остановить. Однако Лин Чжухуа оттащила его в сторону.
Лин Чжухуа подошла к Дэ Юню.
- Пожалуйста, входите, молодые доктора, - тихо сказала она. - Доктор Ту уже внутри, ему может понадобиться ваша помощь. Я оставляю своего дедушку в ваших руках.
- Мы... мы не подведем тебя! - Де Юн достаточно успокоился, чтобы ответить. Затем потянул за руку Лу Шэна, выражение лица которого не изменилось, и быстро вошел в дверь.
Спальня была наполнена приятным ароматом. Лу Шэн сразу заметил, что на столе горят три разноцветных благовония.
«Он использовал одновременно три вида лечебных благовоний… Это плохо…» - промелькнуло у него в голове.
Дэ Юнь кинулся к кровати. Тихим голосом начал о чем-то расспрашивать Ту Цзина.
Ту Цзинь был весь в поту. Тусклый желтый свет падал на его лоб, и на его фоне отчетливо виднелись густые капли пота.
Одна рука Ту Цзиня лежала на груди Лин Чэнчэ, вторая - на левом плече. Огромное количество пробуждающих дух нитей непрерывно вливалось в тело старейшины.
Увидев это, Лу Шэн поначалу был шокирован. Затем он, кажется, что-то понял. Выражение его лица изменилось. Подбежав к кровати, он оттолкнул руку Ту Цзиня, лежавшую на плече второго старейшины.
Щелк.
Пробуждающие дух нити оборвались.
Ту Цзинь попятился и покачнулся. Он чуть не упал на пол.
Сумев восстановить равновесие, воскликнул:
- Что ты делаешь, Сяо Юэ?! Отойди! Если мы немного замешкаемся, жизнь Чэнчэ окажется в опасности!
- Наставник, ты совсем спятил?! Ты сжигаешь свою собственную жизнь, чтобы вылечить его! Ты ему не родственник. Даже если тебе удастся его спасти, как долго ты сможешь прожить? - с яростью в голосе воскликнул Лу Шэн.
- Я знаю, что делаю! - Ту Цзинь был бледен. Корни его бакенбард уже начали седеть. За короткий промежуток времени он, казалось, постарел на дюжину лет. Он выглядел крайне измученным.
Дэ Юнь тоже отреагировал. Он тоже хотел начать разубеждать своего наставника, но гнев последнего слишком его испугал.
- Чэнчэ - мой старый друг. Я не могу стоять и ничего не делать, видя, как он угасает прямо на моих глазах! - также громко закричал в ответ Ту Цзинь. Его глаза выпучились, и по краям стали видны мелкие кровеносные сосуды. - Отойди!
В этот момент в комнату ворвались Лин Чжухуа и еще один мужчина средних лет.
Увидев странные действия троих докторов, мужчина нахмурился. Прежде чем Лин Чжухуа успела что-то сказать, заговорил мужчина средних лет.
- Тысяча таэлей! - воскликнул он, не сводя глаз с Ту Цзиня. - Я заплачу вам тысячу таэлей, если вы сможете вылечить моего отца. Если не сможете, умрете вместе с ним.
- Это не наша вина. Это не болезнь, а яд! - попытался объяснить Дэ Юнь.
- Меня больше ничего не волнует. Сейчас я хочу только одного - чтобы с моим отцом все было в порядке. - ледяным тоном сказал мужчина. - Вылечи его, тогда уйдешь. Если ты не сможешь его исцелить - умрешь. Все очень просто.
- Но... - снова попытался объяснить Дэ Юнь, но его остановил резкий оклик Ту Цзиня.
- Даже без твоих угроз я не стал бы равнодушно смотреть, как умирает Чэнчэ! - капли пота продолжали собираться на лице Ту Цзиня. Было очевидно, что злоупотребляя пробуждающими дух нитями, он вредил самому себе.
- Наставник, я... - Лу Шэн, признаться, разозлился. Этот человек ворвался в комнату и угрожал ему.
- Все в порядке, Юэ'эр. Это мое собственное решение. Меня никто не заставляет. - снова прервал его Ту Цзинь. - А теперь отойди, - сказал он, взмахнув рукой.

Брови Лу Шэна были плотно сдвинуты. Ту Цзинь использовал свою собственную жизненную силу, чтобы замедлить распространение яда. Лу Шэн, не доверяя учителю, сам незаметно осмотрел Лин Чэнчэ.
Все было очень плохо.
Лин Чэнчэ был не только поражен каким-то мощным ядом, это был коктейль, по меньшей мере, из 100 различных видов токсинов. Вдобавок ко всему, была повреждена его духовная сущность, внутренние органы и иммунная система.
Это был не простой случай отравления. Он был ранен какой-то элитой. Затем был отравлен коктейлем.
Если ничего не сделать, то через час можно будет устраивать похороны.
Но днем он точно был в порядке.
При таких обстоятельствах, даже медицинские навыки Лу Шэна не могли помочь, не говоря уже о навыках Ту Цзиня.
Это был полутруп, почти завершивший переход в загробный мир.
Глава 614. Заговор. (2)
Глава 614.
Заговор. (2)
- Учитель, в любой другой день я бы с радостью сделал то, о чем ты просишь. Но ты не сможешь его спасти, - Лу Шэн не сдвинулся с места, преградив Ту Цзинь путь.
- Проваливай! - Ту Цзинь все больше нервничал. Его тело, которое до этого было очень слабым, в преддверии смерти внезапно стало сильнее.
Он бросился к Лу Шэну и попытался его оттолкнуть.
- Дэ Юнь! Останови наставника! - решительно приказал Лу Шэн.
Поначалу Дэ Юнь был напуган аурой своего учителя, но он не хотел, чтобы тот лечил пациента ценой своей жизни. После недолгого колебания он решительно остановил Ту Цзиня.
- Мятеж! Это же мятеж! - когда Ту Цзиня схватили, он начал яростно сопротивляться.
Стоявший у двери мужчина средних лет продолжал наблюдать за происходящим. Он холодно произнес:
- Молодой человек, вам следует подумать о последствиях ваших действий, - увидев, что Лу Шэн не дает своему учителю лечить его больного отца, он не мог удержаться от еще одной угрозы.
Лу Шэн понемногу закипал. Он подавил желание убить этого человека одним ударом. За все годы своей жизни он никогда не встречал столь никчемного человека, который бы так стремился умереть.
- Сяо Юэ, Чэнчэ - мой старый знакомый. Я не могу позволить ему умереть, ничего не сделав! Я знаю, что это мой конец. Если у тебя есть другой способ, пожалуйста, помоги мне! - только сейчас Ту Цзинь вспомнил, что его ученик обладает лучшими медицинскими навыками, чем он. Он поспешно взмолился о помощи.
Лу Шэн сумел подавить в себе желание убивать. Краем глаза увидел Ту Цзиня, по лицу которого текли слезы.
Он вздохнул.
- Хорошо, я обещаю тебе. Я сделаю всё, что в моих силах! - серьёзным тоном ответил он.
Ту Цзинь хорошо знал Лу Шэна. Если он не отказался, значит надежда еще есть. Он тут же пришел в восторг.
- Не волнуйся. Если ты сможешь спасти Чэнчэ, я лично научу тебя трем пределам! - торжественно пообещал он. - Я ввёл в его тело достаточное количество пробуждающих дух нитей. Он должен продержаться ещё, как минимум, четыре часа. Если тебе понадобится помощь, пожалуйста, позови меня~
- Наставник, вам нужно отдохнуть. Если я не смогу спасти его, то возьму на себя ответственность, - оборвал его Лу Шэн. Оценка Ту Цзиня была ошибочной. Энергии, преобразованной из скудного количества введённых им пробуждающих дух нитей, едва ли хватило б даже на час.
Однако он не хотел произносить это вслух. Он не хотел, чтобы Ту Цзинь волновался.
Жизнь и смерть были всего лишь естественными процессами. Даже сейчас Лу Шэн не мог обратить смерть вспять. Будет ли его нынешнее предприятие успешным или нет, зависело от судьбы Лин Чэнчэ.
Расследование виновника его травм и отравления могло подождать.
Лу Шэн начал быстро осматривать Лин Чэнчэ. Он сосредоточился на спасении жизни лежащего на кровати человека.
Впервые с тех пор, как он достиг совершенства своего боевого пути, он делал все возможное, чтобы спасти чью-то жизнь.
Компоненты ядовитого коктейля были изолированы его превращенной в нити дьявольской Ци. При помощи пробуждающих дух нитей он запустил регенерацию повреждённых тканей некоторых органов.
В сравнении с Ту Цзинем, самым большим преимуществом Лу Шэна было его ужасающее количество пробуждающих дух нитей. До тех пор, пока оставалось хоть капля жизни, он мог вытащить человека буквально из объятий смерти.
Лу Шэн отделил ядовитый коктейль, залечил повреждения, восполнил жизненную силу и энергию Лин Чэнчэ, после чего исцелил часть его поврежденного духа.
Это были высокотехничные процедуры, трудновыполнимые для любого врача. Лу Шэн успешно выполнил каждую из них.
Хотя в процессе несколько раз случались небольшой заминки, состояние Линь Чэнчэ улучшилось.
Время шло. Постепенно светало. Через два часа Лу Шэн медленно вышел из комнаты.
Группа людей, всё это время ожидавшая снаружи, увидев его, бросилась вперед.
Среди них были и Ту Цзинь с Дэ Юнем, и средних лет мужчина, и Линь Чжухуа. Там же была группа женщин, поддерживавших седовласую старуху, которая молча вытирала слезы.
- Как он?! - первым заговорил мужчина средних лет. Он пристально посмотрел на Лу Шэна.
Лу Шэн, посмотрев на Ту Цзиня, кивнув, ответил:
- Все прошло гладко.
Мужчину средних лет он попросту проигнорировал.
Ту Цзинь облегчённо выдохнул. Он бросился в комнату, чтобы проверить своего друга.
Остальные тоже бросились в спальню.
Ту Цзинь был не единственным, кто бросился вперед. Вслед за ним в комнату вошли похожие на врачей старики.
Осмотрев пациента, они убедились, что всё было именно так, как сказал Лу Шэн. Состояние Линь Чэнчэ, наконец, стабилизировалась.
- Учитель, теперь ты доволен? - быстро сказал Лу Шэн. - Пошли отсюда. Мы можем здесь больше не задерживаться. Мы должны немедленно вернуться домой!
Было кое-что, о чем Лу Шэн им не сказал. На протяжении всего процесса лечения он улавливал следы твердой и мощной серой ауры в теле старика. Он полагал, что эта аура была оставлена элитой, по крайней мере, уровня Божественного Лорда.
Элита подобного ранга в Городе Весов имела немалую значимость. Он не хотел ввязываться в эту ссору, ничего не зная.
Он решил не говорить ничего Ту Цзиню и Дэ Юню до тех пор, пока они не вернутся домой.
- Схватить их! - внезапно раздался крик.
- Свист!
Дюжина вооруженных охранников, испускавших тяжелые ауры, мгновенно обнажив клинки, шагнули вперед. Они окружили Ту Цзиня и его учеников.
- Пока мой отец не придет в себя, никто из вас не уйдёт. Кроме того, возможно, нам еще понадобятся ваши таланты, - медленно выйдя из комнаты, с холодным выражением лица сказал мужчина. - Схватить их! Обращайтесь с ними как следует.
- Ты?! - Ту Цзинь никогда не был наивным. Он сразу понял, что имел в виду этот человек.
- Отец! Они~ - Лин Чжухуа тоже была шокирована. Она хотела что-то сказать, но ее остановила стражница.
- Дочь моя, я не бессердечен, просто это связано с судьбой нашей семьи. Если эти трое докторов смогли вывести яд однажды, они смогут сделать это и в следующий раз. Они могут понадобиться нам в будущем. В конце концов, я и так уже их оскорбил, так что вполне могу применить силу, - мягко начал ей объяснять мужчина средних лет.
- Но... - Лин Чжоухуа все еще считала это неприемлемым. Уж не воспользовался ли ее отец этими людьми?
- Все решено. Тебе лучше вернуться в свою комнату и отдохнуть. Я позабочусь о твоем дедушке, - мягко уговаривал ее мужчина.

Лин Чжухуа хотела сказать что-то еще, но мужчина больше не обращал на нее внимания.
Ту Цзинь не мог не понять, что его втянули во вражду семьи Лин. До него уже доходили слухи, что борьба за власть в семье Лин становится все более серьезной. Однако он не ожидал, что все будет настолько серьезно.
В данный момент за ними тремя наблюдала группа одетых в белое охранников. Ту Цзинь не мог придумать никакого способа выкрутиться.
- Я втянул вас обоих в неприятности, - на его лице было написано сожаление. - Но не волнуйтесь, когда Чэнчэ очнется, все будет хорошо.
Его десятилетние отношения с Чэнчэ не были простой показухой. Он был уверен в их связи.
Их троих окружила группа охранников. Входы и выходы вокруг начали заполняться людьми. Какое-то время весь двор был забит людьми.
- Моя жизнь принадлежит тебе, учитель. Не беспокойся об этом! - улыбнулся Дэ Юнь. В такой момент он был на удивление спокоен.
Лу Шэн медленно вытер руки мокрым полотенцем. Затем сложил скальпели и флаконы в черный пакет, который принес с собой.
Он чувствовал ту же серую ауру, что и раньше. Ее хозяин быстро приближался. Похоже, он уже понял, что его план провалился.
Сосредоточившись, он сказал:
- Наставник, мы должны как можно быстрее покинуть это место.
- Я бы сам этого хотел... - Ту Цзинь тоже хотел поскорее уйти, но не знал, как. У охранников в белом были слишком сильные ауры. Излучаемые ими волны духовной сущности были на одном уровне с волнами элит боевого пути, с которыми он встречался до этого.
Хотя он не был уверен, насколько глубоки их основы культивирования, одно было ясно: они не смогут легко сбежать.
- Все в порядке. С этим я разберусь, - Лу Шэн не собирался показывать свою силу. Однако он всё ещё мог использовать искусство исцеления в стиле Ту.
Его дух замерцал, и он щелкнул всеми десятью пальцами.
- Пшшш! Пшшш! Пшшш! Пшшш!
В одно мгновение бесформенные пробуждающих дух нити вырвались из его пальцев. Они молча пронеслись мимо точек меридианов на шеях окружающих их охранников.
Ф-у-у-у-х!
Как будто мимо только что пронесся ветерок. Стражники во дворе мгновенно напряглись.
- Дзинь!
Чей-то клинок с резким звоном упал на землю.
Это испугало Ту Цзиня и Дэ Юня. Они и представить себе не могли, что пробуждающие дух нити можно использовать таким образом.
- Уходим!
Лу Шэн шел впереди. Его целью была ведущая во двор дверь. Ту Цзинь и Дэ Юнь поспешно следовали за ним.
Однако не успели они сделать и нескольких шагов, как толстый слой серого тумана покрыл землю.
Лу Шэн фыркнул. Его пробуждающие дух нити вспыхнув, рассеялись в воздухе. Он обернул их вокруг Ту Цзиня и Дэ Юня, после чего вышвырнул их за ворота.
- Отлично. Но я всё равно настаиваю, чтобы вы остались. Я никогда не разбрасываюсь пустыми угрозами, - холодно сказал средних лет мужчина.
На него не действовали пробуждающие дух нити. Никто не заметил, как он достал изящный серый колокольчик. Слегка его встряхнул.
- Динь...
Серый газ, заклубившись, потянулся к троим докторам.
Стражники во дворе одновременно пришли в себя. Взмахнув клинками, они бросились к Лу Шэну.
- Отец! - воскликнула Лин Чжухуа. Он заставлял спасителей ее деда остаться. Это был не тот отец, которого она знала. Ее отец определенно не совершил бы такого бесчестного поступка.
Лу Шэн проигнорировал серые туманные вихри. Он опустил ладонь вниз, и его пробуждающие дух нити разошлись в стороны. Они быстро запутались в растущих вдалеке декоративных деревьях. Бесформенные нити, уклоняясь от серого тумана, утянули их троих.
- Это пробуждающие дух нити?! - Ту Цзинь сразу же узнал специальную нить, которую использовал Лу Шэн. Он не знал, что Лу Шэн владеет пробуждающими дух нитями на таком уровне.
- Старейшина Сюй, схватите его, - лицо стоявшего внизу во дворе мужчины застыло. Он убрал колокольчик.
- Предоставь это мне.
Внезапно раздался резкий крик павлина. Затем над двором появилась тень в форме рыбы.
Черная тень мгновенно накрыла всех троих. В следующее мгновение пробуждающие дух нити, оборвавшись, растаяли.
Выражение лица Лу Шэна стало холодным. Он уже собирался переключиться на другой способ бегства, когда...
- Ха-ха-ха-ха! - с далеких небес донесся громкий смех.
Их мгновенно настигли два темно-синих луча. Лучи света, зависнув над ними, превратились в две фигуры в синих одеждах.
Позади них развилось тёмно-золотое сияние. Казалось, была мгновенно активирована какая-то огромная формация, изолировавшая пространство.
Лу Шэн молча выругался:
"Отлично. Благодаря задержавшему нас идиоту мы дождались этого парня".
Лу Шэн хотел скрыть свою силу и сбежать, используя искусство исцеления в стиле Ту.
Увы...
- Останься! - одна из синих фигур, резко нырнув вниз, схватила Лу Шэна за шею. Другая устремилась к мужчине средних лет.
Лу Шэн развел руки в стороны. Бесформенные пробуждающие дух нити, выстрелив, блокировали атаку. Он продолжал тащить Ту Цзиня и Дэ Юня.
- Дружок, раз уж ты здесь, почему так торопишься уйти? - откуда-то издалека донесся старческий голос:
- Заткнись... - сердце Лу Шэна наполнилось отчаянием.
- Мой юный друг, раз уж ты смог уничтожить составленный Хуа Ю яд, уверен, ты сможешь обезвредить и Объединенный Яд Славной Сотни. У меня с собой есть несколько ядов, не поддающихся лечению. Я хотел бы попросить тебя о помощи, мой юный друг...
- Заткнись...
Лу Шэн почувствовал, как в нем нарастает раздражение.
- ...Я заплачу тебе втрое больше, чем заплатил Лин Сичэн. В дополнение к этому, я~
- Заткнись!
Лу Шэн инстинктивно взмахнул рукой. Перед его грудью внезапно появились три чёрные дыры.
Бесчисленные пробуждающие дух нити дико хлынули из его тела. Они образовали гигантскую руку, которая схватила синие фигуры.
Ш-ш-ш-ш!
Кровь и пот брызнули в стороны.
Глава 615. Отъезд (1)
Глава 615.
Отъезд (1)
- Бум!
Кровь разлетелась, как искры фейерверка. Фрагменты плоти и конечностей едва успели упасть, как их разорвали на куски пробуждающие дух нити.
Не поддающиеся описанию бесчисленные пробуждающие дух нити бесконечным, неистовым потоком продолжали течь из тела Лу Шэна.
Фигуры в синих одеяниях сначала изо всех сил пытались своими боевыми кличами дать отпор. Однако, в конце концов, весь их отряд погиб.
Женщины семьи Лин, окружив старуху, быстро ушли.
Лицо мужчины средних лет помрачнело. Он впился взглядом в зависшего в небе Лу Шэна. Какое-то время он не знал, как ему отреагировать.
Паривший в небе над внутренним двором Лу Шэн напоминал огромного осьминога с изогнутым телом, продвигающегося вперед при помощи своих щупалец.
- Молодой человек, смерти ищешь? - устремилась к нему бледно-красная фигура. Когда он выбросил ладонь в сторону Лу Шэна, три золотых кристалла заплясали вокруг его фигуры.
- Заблокируйте Небо и Землю! Умри!
Удар ладонью был подкреплен духовной сущностью окружающего их мира. Он образовал огромный поток малиновой энергии, воронкой закружившейся вокруг Лу Шэна.
Над воронкой появилась трехглазая золотая жаба. Ее челюсть была широко раскрыта. В челюстях был зажат энергетический шар, заряженный бесчисленными темно-золотыми рунами. Он направил энергетический шар вниз.
- Проваливай! - Лу Шэн повернулся боком. Его пробуждающие дух нити, сгустившись в огромную ладонь, ударили по стенке воронки.

- Бам!
В воронке немедленно образовалась огромная дыра. После повреждения конструкции воронка рассыпалась, образовав невидимый поток воздуха. Послышались слабые завывания.
- Я сделаю это! - снова появилась тень в форме рыбы. Она потянулась к тени Лу Шэна.
- Рассеивающая Душу Инь! - бесчисленные тени образовали веревки, которые обвились вокруг Лу Шэна.
В этот момент две фракции семьи Лин объединились против него.
Теневые верёвки, натянувшись, поглотили кипящие в теле Лу Шэна пробуждающие дух нити.
- Бжж...
Теневые веревки разделились на бесчисленные тонкие сети. К нему в воздухе присоединились еще несколько теней. Это еще сильнее укрепило черную сеть на теле Лу Шэна.
В мгновение ока все тело Лу Шэна было окутано постоянно сгущающейся черной сетью. Он стал похож на зависший в воздухе огромный черный шар.
- От моих теневых оков даже старейшины не могут легко освободиться! - прозвучал старческий голос. Обладателем этого голоса был старейшина Сюй, имя которого раньше упоминал мужчина средних лет.
- Сичэн, ты можешь~
- Сколько раз мне повторять? Заткнись!
Из черного шара донесся наполненный яростью голос.
Тень в форме рыбы застыла в воздухе. Внезапно стало трудно дышать.
- Я покажу тебе, что такое первый предел...
- Пш-ш-ш-ш.
Луч золотого света вырвался из черного шара.
- Пш-ш-ш-ш. Пш-ш-ш-ш. Пш-ш-ш-ш. Пш-ш-ш-ш. Пшш!
Сразу за ним последовал второй луч, затем третий, четвертый... бесчисленные золотые лучи вырывались из чёрного шара.
Вскоре после этого чёрный шар взорвался. Все увидели Лу Шэна.
Его пробуждающие дух нити были теперь золотистого цвета. Собравшись вокруг него, они превратились в два огромных крыла.
Они образовали два светло-золотистых полупрозрачных крыла, простирающихся на дюжину метров.
- Свист!
Золотые крылья, медленно развернувшись, закрыли все небо над внутренним двором. С них посыпался белый светящийся порошок.
Ту Цзинь все это время пребывал в благоговейном оцепенении.
- Трансформация Пустого Духа... - наконец, пробормотал он, узнав ослепительную фигуру Лу Шэна.
- Трансформация Пустого Духа пробуждающих дух нитей... это ... это последняя форма искусства исцеления! Это уровень, очищающий все! - Ту Цзиня едва не трясло.
Это был не тот уровень, к которому могло стремиться искусство исцеления в стиле Ту. Это была высшая форма всех искусств исцеления.
Мужчина средних лет, Лин Сичэн, почувствовал, как внутри него закипают какие-то безымянные эмоции. Он просто хотел удержать нескольких врачей, способных лечить яд…
Однако к чему это привело?
Преждевременной междоусобной битве?
Находившиеся на его стороне Страж Облачного Змея, старейшина Сюй, был тяжело ранен доктором.
Фирменный ход великого старейшины другой фракции был отменен доктором. Лин Сичэн предположил, что старец, спрятавшись в каком-то углу, залечивает раны.
Его тайная стража превратилась в горстку едва цепляющихся за жизнь людей.
Он не понимал, что натворил. Все, чего он хотел - нанять трех докторов для лечения отца.
Однако в настоящее время... похоже, ему больше не нужно было лечить болезнь своего отца... он сам нуждался в медицинской помощи!
- Отпустите даму! - он изо всех сил старался удержать светло-голубой барьер, отражающий хлеставшие все вокруг слабые золотые нити.
- Кхе, кхе...
Черная фигура, превратившись в седовласого старика, появилась рядом с ним.
- Сичэн, я этим займусь... Тебе следует отвести остальных в безопасное место. Не дай никому причинить вред Чжухуа. - старик взмахнул рукой. - Я его остановлю.
Он ястребиным взглядом смотрел на Лу Шэна, медленно опускавшегося на землю.
Это битва была неописуемой.
Противоборствующая фракция, вынужденная в конце концов вмешаться, была отбита этим странным доктором. Сильнейший боевой ход великого старейшины был блокирован, а сам он получил ранения. С тех пор о нем ничего не было слышно.
Отправной точкой для всего этого было то, что Лин Сичэн хотел задержать врача, который мог лечить яд…
Он намеревался пригрозить доктору, чтобы использовать его в предстоящей битве.
В конце концов, угроза его семье была устранена. Его козырный туз был покалечен, и сражение было завершено доктором…
В тот момент они были напуганы. Они не знали, что этот доктор-маньяк собирается делать дальше.
Против эксперта такого уровня посылать обычных охранников было пустой тратой их жизней.
Лин Сичэн сохранял невозмутимое выражение лица. Однако его внутренняя одежда уже промокла от пота. Увидев, что Лу Шэн медленно спускается на землю, он не мог его не позвать.
- Если хочешь выпустить пар, убей меня. Это я отдал приказ вас задержать. Именно я отдал приказ всех вас убить.
Он был временным главой семьи. Кроме того, он был единственным оплотом семьи Лин.
Один из оплотов семьи, великий старейшина, был ранен Лу Шэном. Лу Шэн разбил свою воронку ударом ладони. Лин Сичэн считал, что великий старейшина сейчас тяжело ранен. Он даже не был уверен, что тот все еще в сознании.
Первоначально у Лин Сичэна был сложный и надежный план, содержащий дюжину контрмер на случай непредвиденных обстоятельств.
Он даже установил большое количество шпионов и закулисно подготовил сцену.
Увы...
Все это больше не имело ни малейшего смысла.
Семья Лин была очень влиятельной. Несколько дней назад он все еще весело болтал с вице-мэром города. И обедал с заместителем капитана, отвечающего за стражников города.
Он был окружен прекрасными дамами, а число элит в его семье было столь же многочисленно, как облака
Однако после того, как он спровоцировал врача... все стало бессмысленным.
Это был всего лишь один маленький дворик среди нескольких тысяч дворов, которыми располагала семья Лин.
Семья Лин была большим кораблем, собирающимся отплыть после того, как опустится занавес их внутренней вражды. Однако теперь она столкнулась с неожиданной и странной переменной.
Доктор, достигший уровня Подъема Армии...
Это была не шутка.
Поначалу он намеревался собрать своих людей и отправиться в поход на Запад. Он воспользовался случаем, чтобы навестить своего старого отца. Однако состояние его отца внезапно ухудшилось, и они каким-то образом пришли к тому, что сейчас имели.
Лу Шэн фыркнул. Убив 100 человек, он почувствовал, что его ярость немного утихла.
Но когда он увидел Линь Сичэна, его глаза снова наполнились жаждой крови.
- Как, по-твоему, я должен с тобой поступить? - он раскрыл ужасающий уровень своего искусства исцеления, поскольку у него не было другого выбора. Одновременно он использовал первый предел, кровавое сердце, насильственно поднявшее его пробуждающие дух нити на уровень Подъема Армии.
Усиление было настолько мощным, что из пробуждающих дух нитей, обладающих до этого только целительными способностями, была извлечена ужасающая мощь.
Сами по себе, даже с духом Оружейного Владыки, его пробуждающие дух нити были в лучшем случае уровня Божественного Лорда.
Однако теперь все было по-другому…
Кровавое сердце насильно подняло его пробуждающие дух нити на один ранг. Его искусство исцеления, в момент, когда была высвобождена его ужасающая мощь, находилась на начальной ступени уровня Оружейного Владыки.
- Если вы согласны, я могу заплатить вам компенсацию, - сказал Лин Сичэн.
РЕКЛАМА

В настоящее время во дворе остались только Лин Сичэн, Ту Цзинь и его ученики.
До этого были люди великого старейшины из противоположной фракции. Однако после того, как Лу Шэн блокировал специальную атаку великого старейшина, они больше не показывались.
Остались только плоть и кровь, окрасившие стены и растения в красный цвет.
- Что скажете? - посмотрел на Ту Цзиня и Дэ Юня Лу Шэн. Они все еще пребывали в оцепенении.
Лу Шэн мысленно вздохнул. После этой демонстрации силы он понял, что больше не может оставаться с Ту Цзинем. Иначе он подвергнет их еще большей опасности.
У них не было сил себя защитить. Они не могли справиться даже с небольшой проблемой, которая наверняка возникнет, если они останутся с Лу Шэном.
- Это ты во всем виноват!
- Бам!
Лу Шэн молниеносно прочертил в воздухе золотую дугу. Он ударил Лин Сичэна по правой щеке.
С громким звуком тело Лин Сичэна было отправлено в полет. Он кувыркнулся по земле и разбил голову, тяжело ударившись о стену.
Формация поместья Лин засияла голубоватыми рунами. Небольшой участок стены, остановивший движение тело Лин Сичэна, был сломан.
- Бе-е! - выплюнув полный рот свежей крови, мужчина безвольно упал на землю. Он хотел встать, но не мог пошевелить ни единым мускулом.
В душе он был счастлив, что слуги семьи Лин и Лин Чжухуа покинули это место. Пустынный двор наполнился запахом крови.
С тех пор как Лу Шэн сделал свой ход, он чувствовал, что не сможет скрыть свои действия. Он разделил несколько золотых пробуждающих дух нитей, и связал Ту Цзиня и Дэ Юня вместе. Затем прикрылся крыльями.
Это было совсем не похоже на мир смертных. Горная Петля был полон элит. Это был знаменитый город Третьего Района. Даже Оружейный Владыка высшего уровня не мог делать здесь всё, что ему заблагорассудится.
Только по своим ощущениям Лу Шэн мог сказать, что здесь было, по крайней мере, два-три эксперта уровня Оружейного Владыки.
Кроме того, Город Весов был очень богат ресурсами. Вокруг было полно тайных искусств. Возможно даже, он мог здесь найти секретное искусство, подходящее для Оружейного Владыки.
Поэтому он намеревался быстро уйти.
О ранах второго старейшины Лин Чэнчэ позаботились. Скорее всего, его отравил кто-то из близких. Судя по реакции Лин Сичэна, такую возможность нельзя было исключать.
- Пришло время уничтожить улики, - Лу Шэн накопил немного энергии.
- Пш-ш-ш-ш.
- Пшшш! Пшшш! Пшшш! Пшшш! Пшшш!
В одно мгновение его золотые крылья снова превратились в бесчисленные пробуждающие дух нити, разлетевшиеся во все стороны.
Стена периметра, поверхность земли, дома и формационный барьер были пронизаны золотыми нитями. Во всём вышеперечисленном появились большие дыры.
Плоть и кровь быстро росли и расширялись. Они образовывали огромные пятна темно-красного цвета. Благодаря пробуждающим дух нитям все питательные органические вещества были поглощены.
В этот момент семья Линь наконец, получила предупреждение. Команда экспертов уровня Змеи, поднявшись в воздух, быстро полетела к этому месту.
Они все еще находились в воздухе, когда столкнулись с бесчисленными золотыми нитями, выпущенными Лу Шэном.
Элитный отряд уровня Змеи семьи Лин в одно мгновение понес большие потери.
Глава 616. Отъезд. (2)
Глава 616.
Отъезд. (2)
Разобравшись со всеми проблемами, Лу Шэн, взяв Ту Цзиня и Дэ Юня, взлетел в небо. Никто не осмелился преградить ему путь. Он убивал всех, кого встречал, и разрушал все здания, встающие у него на пути.
К тому времени, когда городская стража отреагировала и активировала великую городскую формацию, Лу Шэн уже был далеко.
Семья Лин понесла большие потери. Величайший эксперт семьи, великий старейшина, был тяжело ранен. Его коронный ход был блокирован, а родовое сокровище уничтожено. Вторая фракция, перешедшая на сторону Лин Сичэна, также понесла большие потери. В настоящее время у них не было ресурсов управлять семьей.
К счастью, на следующий день очнулся старейшина Лин Чэнчэ. Он следил за семейными делами и умудрялся поддерживать их в рабочем состоянии.
Однако, как бы усердно ни работал Лин Чэнчэ, исход уже был предрешен. Огромная семья, которую охранял высший Божественный Лорд, быстро пришла в упадок.
Этот инцидент привел к множеству негативных последствий. Когда Лу Шэн прорывался через город Горной Петли, пострадало более 6000 человек. Основная команда охранников семьи Лин также была уничтожена.
Около 100 городских патрульных были убиты, когда попытались остановить Лу Шэна. Пострадали и ни в чем не повинные граждане, наблюдавшие за происходящим со стороны - в результате погибло несколько сотен человек.
Последствия этого инцидента были крайне тяжелыми.
Мастер города Горной Петли, Су Хэ, в тот же день поднял по тревоге главную снежную армию. Он отдал приказ объявить доктора Лу Юэ разыскиваемым преступником и приложил все усилия для его поимки.
Весь третий регион был поднят на уши. В четвертый и второй регионы были отправлены экстренные сообщения. Они начали совместную операцию по захвату Лу Шэна.
*************************
Четвертый район. Чистый Драконий Рог.
Серовато-белая дорога, словно мягкая лента, наложенная на поднимающийся и опускающийся горный лес, петляла по густому склону.
Черная, как смоль овальная карета, не сбавляя скорости, мчалась к Чистому Драконьему Рогу.
Внутри кареты.
Лу Шэн был закутан в толстый черный плащ. Только его глаза были видны. Он сидела перед деревянным столом, держа в руке чашку горячего чая.
Ту Цзинь уселся напротив него, а Дэ Юнь - рядом. Некоторое время никто из них не произносил ни слова.
- Ты... действительно решил уехать? - спустя долгое время заговорил Ту Цзинь.
Услышав это, Дэ Юнь посмотрел на Лу Шэна с легким беспокойством. Он ждал ответа.
Лу Шэн некоторое время молчал.
- Я никогда не забуду того, что вы для меня сделали, Учитель. В данный момент я не принесу ничего, кроме неприятностей стилю Ту. Другого выбора нет. Поэтому будет лучше, если я уеду.
Ту Цзинь открыл рот, чтобы что-то сказать, но слова от него ускользнули. Некоторое время он мог только молчать.
- Но как же тогда Чэньчэнь? - Дэ Юнь не мог не спросить. - Вы, ребята, проводили вместе каждую ночь! Не думаю, что Чэньчэнь сможет найти себе другого мужчину!
Лу Шэн с трудом удержал во рту чай.
Он помогал Чэньчэнь избавляться от жира. Между ними не было абсолютно никаких романтических чувств.
- Ты должен вернуться и спросить об этом Чэньчэнь. Между нами ничего нет, - беспомощно ответил Лу Шэн.
- Сколько у нее родинок на левой ягодице?
- Одна, - Лу Шэн осознал, что сказал, только после того, как ответил на вопрос. И теперь его интересовал другой вопрос - откуда об этом узнал Дэ Юнь?
- И после этого ты говоришь, что она тебе не нравится?! - Дэ Юн даже не подозревал, насколько шокирующим было его заявление. Он все еще кричал, свирепо глядя на Лу Шэна. Он не замечал странного взгляда, которым смотрел на него Ту Цзинь.
- Я всего лишь избавлял ее от жира. Не волнуйся, я не видел ничего важного, - мягко утешил его Лу Шэн.
- Будь я проклят, если тебе поверю! - лицо Дэ Юня вспыхнуло. Он хотел сразиться с Лу Шэном, но боялся, что последний в мгновение ока его убьет. Он мог только неподвижно сидеть на своем месте и тяжело дышать.

- Она тебе нравится? Верно? - внезапно спросил Лу Шэн.
Тело Дэ Юня напряглось. Некоторое время он не мог выдавить из себя ни звука.
Если подумать, после нескольких операций по удалению жира, проведенных Лу Шэном, Чэньчэнь превратилась в стандартную красавицу, пусть и немного полноватую.
Особенно после того, как Лу Шэн удалил лишнюю кожу - кожа Чэньчэнь теперь была исключительно гладкой и упругой. Не осталось никаких признаков того, что раньше она была очень толстой девицей.
- Хорошо. Теперь я все понял, - Лу Шэн, кивнув, посмотрел на своего учителя Ту Цзиня.
- Наставник, если Чэньчэнь будет с Дэ Юнем, я буду спокоен.
Ту Цзинь торжественно кивнул. На самом деле, он и сам думал об этом. В этот момент казалось, что это все-таки не такая уж безумная идея.
- Сяо Юэ, знаешь, у меня всегда был к тебе вопрос, - Ту Цзинь колебался. Казалось, он не знал, как правильно подобрать слова.
Лу Шэн знал, о чем он хотел спросить. Он улыбнулся и заговорил первым:
- Там, в поместье Лин, я использовал только пробуждающие дух нити искусства исцеления в стиле Ту, - на лице Лу Шэна появилось задумчивое выражение.
- По правде говоря, причина, по которой я не выбрал никакого другого пути и культивировал искусство исцеления в стиле Ту заключается в том, что я понял - у меня есть удивительный талант в отношении вашего искусства исцеления.
Он слегка качнул головой, будто его переполняли эмоции.
Ту Цзинь и Дэ Юнь тоже кивнули. Лу Шэн смог поднять искусство исцеления в стиле Ту на такие высоты, о которой они могли только мечтать. Он действительно обладал потрясающим талантом.
Лу Шэн продолжил:
- Поэтому с того дня я решил заниматься только искусством исцеления. Затем я понял, что мои успехи превзошли успехи Дэ Юня. Однако из-за быстрых улучшений я чувствовал себя немного неуверенно. Вот почему я тайно наблюдал за вами, учитель. Что меня удивило, так это то, что я также превзошел ваши навыки, Учитель. Тогда я почувствовал себя еще более взволнованным. Мне пришлось долго привыкать к этому состоянию.
- Я хочу знать. Сможем ли мы действительно достичь высшего уровня Трансформации Пустого Духа, культивируя искусство исцеления в стиле Ту? - Ту Цзинь не мог не задать этот вопрос.
- Сможете. - Лу Шэн торжественно кивнул. - Если будете много работать.
Ту Цзинь посмотрел на Лу Шэна. Сначала он был слегка ошеломлен, но потом, кажется, что-то понял. Он изобразил понимающую и успокаивающую улыбку.
Он упорно трудился всю свою жизнь. И никак не мог не понять этих слов.
Он мог бы перевести это простое предложение так - “ пока у тебя есть достаточно таланта, ты сможешь постичь Трансформацию Пустого Духа!”.
Однако только Лу Шэн, с его ужасающим талантом, имел право легко произнести эти слова - “пока ты усердно работаешь".
Хотя Ту Цзинь отказался от своей великой мечты, он, хотя бы, понимал - искусство исцеления в стиле Ту всё ещё принадлежало основному Праведному Пути. Он все еще мог достичь вершины.
Лу Шэн видел намерения Ту Цзиня насквозь. Дэ Юнь был единственным, кто действительно верил, что это возможно, пока он упорно работает. Учитель же правильно понял смысл ответа.
Лу Шэн больше ничего не сказал. Посмотрев на Дэ Юня, он, вздохнув, просто похлопал его по плечу.
На своём уровне он видел большинство сетей энергосистем этого мира.
Практически каждая система, независимо от ее начальной точки, в конечном счете вернется к истокам силы.
К примеру, золотые пробуждающие дух нити, Трансформация Пустого Духа и сила очищение были основой силы пробуждающих дух нитей.
Сила этого уровня была полностью высвобождена при помощи принудительного повышения уровня кровавым сердцем.
После достижения истока, понимания и контроля природы силы, культиватор будет называться Владыкой Псевдо-оружия, а значит, он поднимется на уровень Псевдо-оружейного Владыки.
В этом контексте, не понимая происхождения и природы силы, каким бы могущественным не был культиватор, он мог стать только Божественным Лордом или, в лучшем случае, достичь нижней ступени уровня Владыки Псевдо-оружия.
Это был абсолютный предел.
В этом случае, простое изменение не поможет.
Проще говоря, если эксперт не понимал происхождение и природу силы, независимо от того, сколько силы он накопил, он был бы способен достичь только вершины уровня Божественного Лорда. Для него было невозможно прорваться через уровень Владыки Псевдо-оружия на уровень Оружейного Владыки.
Поняв происхождение и природу силы, культиватор мог открыть дверь в свое собственное сердце, но только после того, как получал полный контроль над силой и становился Оружейным Владыкой
Это была сублимация уровня жизни.
Лу Шэн понял это благодаря недавней поездке в поместье Лин. Он особенно прочувствовал это после того, как поднял свое искусство исцеления в стиле Ту на несколько сотен уровней. Сейчас он едва мог сдерживать свою силу.
Однако без принудительного повышения ранга Кровавым Сердцем, с нулевым пониманием происхождения и природы силы, он бы не смог прорваться на уровень Оружейного Владыки.
- Я буду много работать! Рано или поздно я тебя догоню! - Дэ Юнь говорил серьезно. Похоже, он не шутил.
Лу Шэн ничего не ответил.
Странный черный конь с двумя короткими крыльями, не останавливаясь, тащил карету вперед. Во второй половине дня они добрались до двора стиля Ту.
Патрульная команда четвертого района уже ждала их во дворе.
Они были здесь со списком разыскиваемых, выданным третьим районом. Однако в карете присутствовали только Ту Цзинь и Дэ Юнь. Третьего лица не было.
Лу Шэн сошел в середине пути. Он добирался до своей подземной пещеры в полном одиночестве.
Он планировал присоединиться к одной из влиятельнейших организаций Города Весов.
Оставаясь один в этой глуши, он не смог бы гарантировать себе безопасность, отправляясь в Прибытия в другие миры.
Однако все будет иначе, если он сможет вступить в большую организацию. Ресурсы и персонал, которыми располагали большие организации, могли сравниться с ресурсами и персоналом секты Дьявольского Начала.
Лу Шэн не жалел о своей вспышке гнева в поместье Лин. Он чувствовал, что его терпение уже на пределе. Дьявольская Ци Восьмиглавого Дьявольского Пути внутри него уже неистово бурлила.
Хотя происхождение пламени Инь было атрибута Инь, оно все еще было пламенем. Поэтому Лу Шэн никогда не отличался покладистым нравом.
Вдобавок ко всему, Лу Шэн был вспыльчивым и тогда, когда был простым смертным. Он встретился лицом к лицу с демоном с клинком в руках.
В этот раз ему неоднократно угрожал один и тот же человек, отсюда и вспышка гнева. Если бы у него не осталось последней крупицы разума, он убил бы Лин Сичэна и Лин Чэнчэ, и вся семья Лин была бы уничтожена в тот же день.
Не то, чтобы он раньше не убивал весь клан уровня Божественного Лорда.
Более того, Божественные Лорды этого мира действовали в иной энергетической системе, чем их собратья на планете Желтых Источников. Энергетическая система здесь была намного проще.
Божественные Лорды здесь не обладали мощной и беспокойной регенеративной силой. Если их убивали, они оставались мертвыми. На планете желтых источников, если культиватор не был достаточно осторожен, чтобы полностью убить своего противника, ему нужно было быть готовым к тому, что тот сбежит.

Естественно, можно было избежать смертной казни, но наказание было неизбежно. Линь Чэнчэ был в порядке, но Линь Сичэн стал калекой. Лу Шэн никогда не будет снисходителен к тем, кто осмелится ему угрожать.
Лу Шэн, оставив Ту Цзиня, отправился в свою подземную пещеру. Он собрал некоторые ресурсы и захватил накопленную информацию, которую хранил в своей Переворачивающей Море Сфере. Затем, уничтожив пещеру, направился в сторону главного города.
Хотя ему было жаль отказываться от своих источников дохода, он не мог колебаться или медлить. Он разорвет все связи, которые нужно разорвать.
Лу Шэн переоделся обычным странником и отправился в город Чистых Драконов. На городских воротах увидел плакат "Разыскивается" со своим лицом.
Было очевидно, что лидеры четвертого района сделали свой ход. Однако, похоже, никто не собирался заниматься этим всерьез. Было ясно, что они не хотели слишком сильно провоцировать эксперта уровня Оружейного Владыки. Портрет на плакате был очень красив. Это был совершенно не похожий на него человек…
Лу Шэн не делал никаких остановок. Он благополучно прошел через несколько транспортных формаций. На третий день после того, как он покинул Чистый Драконий Рог четвертого района, Лу Шэн снова вступил в главный город.
Непрерывные цепочки желтых зданий напоминали скульптуры из затвердевшего желтого песка. По всему городу были оставлены древние исторические следы. Густая и тяжелая аура текла по улицам.
Лу Шэн некоторое время искал. Он быстро нашел неприметную башню Ода в северо-западной части главного города.
Глава 617. Испытание
Глава 617.
Испытание
Башня Ода была встроена в древнюю серовато-желтую стену. Ее окружали узкие переулки.
Вечером на нее косо падал смешанный красный свет заходящего солнца. Большая часть переулка была окрашена в красный цвет. Даже дверная рама была окрашена в серовато-красный цвет.
Лу Шэн глубоко вздохнул. Затем отвел взгляд в сторону. Группа черных крыс дралась за объедки возле мусорной свалки. Кажется, это были очищенные кости какой-то рыбы.
- Ш-ш-ш-ш…
Крысы испугались взгляда Лу Шэна и поспешили прочь.
Лу Шэн отвел взгляд. Он посмотрел на вход в Башню Ода. Кроме двери, служившей входом, не было никаких других признаков присутствия так называемой Башни Ода.
- Ты собираешься заходить? Если нет, пожалуйста, уступи нам дорогу. Как раз в тот момент, когда Лу Шэн, осмотревшись, задумался, как ему войти, сзади раздался холодный и хриплый женский голос.
Лу Шэн, оглянувшись, увидел парочку в разных нарядах.
Женщина была одета, как служанка из знатной семьи. На вид ей было лет сорок.
Мужчина был в лучшем случае подростком. Его голубая туника с короткими рукавами была украшена вышитыми цветами сливы. Внешность у него была обычная, но в целом, он был довольно красив. Кажется, он чувствовал себя не в своей тарелке.
Они вдвоем стояли позади Лу Шэна.
- Пожалуйста, - Лу Шэн отступил в сторону.
Любой желающий мог войти в Башню Ода. Не было никаких ограничений по возрасту, статусу или личности.
Женщина, пройдя мимо Лу Шэна, вошла в Башню Ода.
Красивый мальчик, немного помедлив перед дверью, стиснув зубы, шагнул внутрь.
Лу Шэн не спешил заходить. Он вспомнил информацию, которую собрал о Башнях Ода.
Проверки и испытания в Башнях Ода были неисчислимы. Повторных испытаний не проводилось. Механизм, лежащий в основе, был неизвестен.
Однако каждая башня имела одну и ту же особенность. Все они были способны отбирать таланты с хорошим потенциалом, сильной волей и моральными ценностями в соответствии с устоями Города Весов.
Лу Шэн стоял перед дверью Башни Ода, но не входил. Он просто наблюдал за остальными, входящими в башню.
Дверь с этой стороны использовалась только для входа. В тот момент, когда человек входил, можно было увидеть тонкую черную рябь, исходящую изнутри.
"Нет никакого энергетического отклика или грохота какого-либо механизма... Эта башня... думаю, здесь можно найти некоторую закономерность...» - Лу Шэн заметил, что все из зашедших в башню подготовились по-разному.
Некоторые из них взяли с собой багаж, в то время как другие путешествовали налегке. Некоторые даже принесли с собой разнообразные безделушки. Были и те, кто привез с собой животных-компаньонов.
Пронаблюдав за входом более четырех часов, Лу Шэн ничего не добился. Немного подумав, он направился к двери.
Дверь Башни Ода была чуть выше трех метров и более метра шириной. На раме не было никаких узоров или символов. Только небольшой ряд письмен, напоминавших руны, начертанный на притолоке.
Присмотревшись, Лу Шэн понял, что надпись сделана не на языке Э - это был язык, которого он не знал.
"Поскольку я не могу найти никаких закономерностей, нет других вариантов, кроме как войти внутрь".
Лу Шэн, положив руку на дверной косяк, шагнул вперед.
- Пш-ш-ш.
Он почувствовал себя так, словно прошел сквозь слой мыльных пузырей, когда тонкая, мягкая и влажная мембрана скользнула по его коже.
Перед глазами Лу Шэна промелькнула яркая вспышка, когда он миновал дверной косяк.
Шум оживленных улиц мгновенно стих.
Перед ним предстал переулок, который выглядел точно так же, как тот, в котором он стоял перед тем, как войти. Единственная разница - в этом переулке совсем не было людей.
Стены по бокам были покрыты потрескавшейся серой краской. В некоторых местах краска облупилась, обнажив серовато-белый внутренний слой.
Лу Шэн поправил серую мантию. Его одежда ничем не отличалась от одежды обычных студентов.
Из-под прикрывающего колени серого халата выглядывали белые брюки и коричневые сапоги. К его телу был привязан темно-синий мешок, а на поясе висела черная бутылочная тыква.
Бутылочная тыква была особенностью Города Весов. Она означала молитву о безопасности и процветании.
Единственная разница заключалась в том, что Лу Шэн был коротко острижен. Он редко ходил с короткой стрижкой.
Он стоял в переулке и некоторое время наблюдал. Судя по внешнему виду, этот переулок существовал довольно долгое время.
Он пошел к выходу из переулка, ведя рукой по порезам на стене.
Кажется, они были оставлены острыми когтями или клыками.
Направив в них часть своей дьявольской Ци, он обнаружил, что скорость эрозии было очень медленной.
"Им уже, по меньшей мере, несколько тысяч лет...» - пришёл к выводу Лу Шэн.
Выйдя из переулка, он оказался на пустой и просторной, но почему-то грязной улице.
Магазины, выстроившиеся по обеим сторонам улицы, были пусты. Издалека, через окна, можно было разглядеть выставленные на полках товары, покрытые толстым слоем пыли. Пол был усеян щебнем и непонятным черным порошком.
- Это место... - Лу Шэн слегка нахмурился. Он только что прибыл сюда с улиц Города Весов. Это место было похоже на улицу города, но его окружала какая-то незнакомая, древняя ауру.
Кроме того, в структурах зданий было много отличающихся деталей.
Расплывчатый туман висел над улицами, а легкий холодный ветерок дул по окрестностям.
Лу Шэн медленно подошел к магазину и заглянул в его окна.
Похоже, это была пекарня. На столах были расставлены фарфоровые формы, предназначенные для выпечки. Была даже металлическая доска, напоминающая меню.
- И что это за испытание? На храбрость? - Лу Шэн слегка нахмурился. Он медленно вошел в магазин.
РЕКЛАМА

- Кто здесь? - внезапно из-за темных занавесок раздался взволнованный женский голос.
Лу Шэн перевел взгляд в направлении голоса. Раньше он никого не ощущал здесь своим духом. Он не ожидал, что вдруг услышит голос.
Казалось, в этом месте было что-то такое, что не давало ему покоя.
За серовато-черными занавесками было темно. Даже со зрением Лу Шэна он ничего не мог разглядеть.
- Кто здесь? - снова послышался женский голос.
Лу Шэн некоторое время молчал. В конце концов медленно произнес:
- Тебе нужна помощь?
Женщина говорила на языке Э с легким акцентом. Он легко смог ее понять.
- Правда? Вы можете мне помочь? - поспешно спросила женщина.
- Если это не слишком трудно, я думаю, что смогу, - спокойно сказал Лу Шэн.
Женщина некоторое время молчала. Затем рассказала ему о своей просьбе.
- Это место... этот город, вдруг стал таким, как сейчас. Предупреждения не было. Я покупала муку для магазина на мельнице, когда это случилось. Увы... - женщина начала пересказывать случившееся с прерывистыми рыданиями.
- Мой муж... когда я вернулась, я вдруг заметила, что он странно изменился.
Это были очень странные перемены, они меня напугали!
Поэтому я прошу вас отправиться в центр города и найти моего скрывающегося там мужа. Пожалуйста, скажите ему, Нана... Нана все еще ждет его здесь... мне все равно, кем он стал... - закончил женский голос и замолчал.
- Я приведу его сюда, - Лу Шэн прищурился. Затем он обернулся и ушел.
Покинув пекарню, он пробежался взглядом по окнам других магазинов. Он полагал, что многие из этих магазинов предлагают аналогичные миссии.
Лу Шэн успокоился. У него было смутное ощущение, что это место не было построено городом Весов. Скорее всего, они использовали это место, как арену для своих испытаний.
Что же касается возможной опасности, таящейся в этом месте, Лу Шэн рассматривал ее, как естественный риск и цену, которую ему придется заплатить, чтобы получить желаемое.
Выйдя из пекарни, он направился прямиком по улицам к центру города. Пройдя несколько улиц, вышел на небольшую садовую площадь.
Дорожки, ведущие к различным улицам, окружали площадь. В центре площади стояло огромное черное существо, сверкавшее металлическим блеском.
Это чудовище размахивало восемью руками. Оно осматривалось, поворачивая свою лысую голову на 360 градусов.
У монстра был человеческий торс и огромный шар вместо нижней части тела. Он двигался, катя шар. Тяжелые грохочущие звуки сопровождали катящийся шар.
Лу Шэн едва успел выйти на площадь, как его заметила огромная, десятиметровая фигура.
Черные глаза существа, похожие на фонари, остановились на нем.
- Если ты хочешь пройти, должен ответить на мой вопрос, - голос монстра был глубоким, как гром. Он прогрохотал по площади.
- А в чем вопрос? - Лу Шэн распростер свой дух и осторожно ощупал окрестности.
Когда его дух соприкоснулся с серым туманом, он был немедленно им поглощен. Каменные кирпичи на дороге, казалось, обладали способностью вмешиваться в его чувства.
- Многие приходят, чтобы ответить на мой вопрос, но мало кто может дать ответы, которые меня удовлетворят, - сказал монстр глубоким голосом. - У тебя есть 50 вдохов. Если твой ответ меня не удовлетворит, я съем тебя и буду ждать следующего претендента.
- Понятно. Спрашивай, - Лу Шэн кивнул.
Он примерно понимал, какую роль играет этот монстр. Должно быть, он был помещен сюда специально, как миссия, которую должны были выполнить претенденты. Это было одно из выпавших на его долю испытаний.
Чудовище покачало головой.
- Мой вопрос таков: можешь ли ты сосчитать, сколько у меня рук? - он начал размахивать длинными руками, издавая вибрирующие звуки. Руки танцевали в воздухе и свистели при движениях.
Лу Шэн тщательно считал.
- Восемь, - серьезно ответил он.
- Ты уверен? Посмотри ещё раз! - сказал монстр.
Лу Шэн колебался. Он снова сосчитал.
- ...Тогда ... четыре руки?
Ему показалось, что половина из восьми рук чудища вовсе не руки.
- Ты уверен? - на этот раз монстр замахал руками гораздо быстрее. В этот момент шесть его рук медленно стали прозрачными.
- Эм-м... две? - Лу Шэн снова почувствовал неуверенность.
- Посмотри ещё раз! - из тела монстра внезапно выросли еще две руки, и он замахал и ими.
- Фу, фу, фу...
Свист двигающихся в воздухе рук теперь слышался на более высокой частоте.
- Четыре?
- Посмотри ещё раз! - из тела чудовища выросло ещё две руки.
- Шесть?
- Посмотри ещё раз! - еще четыре руки присоединились к телу монстра.
- 10? - Лу Шэн был невозмутим.
- Ха-ха-ха-ха! К сожалению, ты ответил~
- Бум!
Раздался мощный взрыв.
Лу Шэн нанес удар с молниеносной скоростью. В одно мгновение его рука пронзила голову монстра. Трещины начали расползаться от его ладони по телу монстра.
- Похоже, я ответил правильно, - Лу Шэн сохраняя невозмутимое выражение лица, медленно высвободил руку. - В следующий раз не задавай таких глупых вопросов.
Он, легко прыгнув вперед, упал на землю.
Черные металлические фрагменты непрерывно падали на землю. Они громко стучали, падая на площадь.
Глава 618. Присоединяйтесь. (1)
Глава 618.
Присоединяйтесь. (1)
Лу Шэн, быстро миновав площадь, нашел хозяина пекарни, сидящего перед фонтаном.
Причина, почему это было так просто, заключалась в том, что босс был лишь ненамного меньше монстра площади.
Босс был так толст, что своим видом напоминал игрушку неваляшку. Он сидел на полу и доброжелательно улыбался.
Еще Лу Шэн отличил его от других благодаря огромному грязному кондитерскому фартуку, обернутому вокруг его талии. Слово "торт" было напечатано на нем огромным шрифтом.
Лу Шэн стоял перед десятиметровым боссом пекарни.
- Твоя жена, Нана, послала меня сюда. Она хочет, чтобы ты вернулся. Она ждала тебя все это время, - передал слова женщины Лу Шэн.
- Все в порядке. У меня все хорошо, - с улыбкой ответил пекарь. - Однако, если ты поможешь мне найти сокровище в этом лабиринте, я вернусь с тобой~
- Бам!
Правая рука Лу Шэна выпустила пробуждающие дух нити, которые сгустились в огромную ладонь. Он швырнул гигантского босса на землю.
Земля содрогнулась, и каменные плиты затрещали. Во все стороны полетела пыль.
- Ты!!! - огромное тело с грохотом рухнуло на землю. Потом с трудом поднялось.
Однако оно было сразу же остановлено Лу Шэном, обрушившим на его голову шквал ударов.
- БАМ! Бам! Бам! Бам!
В мгновение ока пекарь потерял сознание. Лицо его было залито кровью. Лу Шэн потащил его за ноги через площадь к улице, где находилась пекарня.
Вернувшись в пекарню, Лу Шэн запихнул огромное тело босса в магазин. Но к сожалению, вход для него был слишком мал.
Вскоре из пекарни медленно вышла сморщенная женщина в белом платье.
Она посмотрела на пекаря со слезами на глазах.
- Ты наконец-то... наконец-то вернулся...
Лу Шэн, стоя в стороне, наблюдал за этой сценой. Он чувствовал, как все вокруг искажается и начинает расплываться.
Не успел он и глазом моргнуть, как оказался в темной и холодной каменной комнате.
Перед ним стоял седовласый суровый старик в длинной красной мантии.
- Что касаемо сторожа на площади во время первого этапа, ты считаешь свои действия справедливыми? - спросил старик.
Лу Шэн сразу же понял, что этот вопрос касался его недавних действий.
РЕКЛАМА

- Я в этом уверен, - ответил он.
- Все, что тебе нужно было сделать - пройти через площадь и ответить всего на один вопрос стража. Однако ты его убил. Просто чтобы пройти через площадь, ты отнял жизнь. Ты действительно считаешь, что поступил справедливо? - холодно спросил старик.
- Конечно, - торжественно ответил Лу Шэн. - Если б мой ответ его не удовлетворил, он съел бы меня живьем. Поэтому, чтобы не быть съеденным, я просто его опередил. В этом нет ничего плохого.
Старик был слегка ошеломлен. Однако до этого он видел много странных ответов, поэтому быстро вернулся в настоящее.
- А что насчёт второго испытания? Пекарь хотел, чтобы ты помог ему найти сокровища, прежде чем последовать за тобой. Так почему же ты выбрал насилие?
- Разве я не могу применить насилие? - Лу Шэн ответил вопросом на вопрос.
Старик был слегка озадачен. Хозяин пекарни находился, по меньшей мере, на уровне Божественного Лорда. С его силой и взрывной мощью, ни один из претендентов, по идее, не был в состоянии сразиться с ним лицом к лицу.
Поэтому разработчик и включил его в испытание.
Однако теперь…
- Ладно, у меня к тебе последний вопрос, - старик решил на этом больше не зацикливаться. - Ты считаешь, что твоих действий было достаточно?
Лу Шэн некоторое время бормотал что-то себе под нос.
- Я считаю, что да, - это были не просто слова - он действительно так считал.
- Очень хорошо! - старик медленно кивнул.
- Крак!
Все вокруг вдруг разлетелось вдребезги. Зрение Лу Шэна затуманилось. Когда зрение стало ясным, он, осмотревшись, понял, что снова стоит перед дверью Башни Ода. Словно все это время он находился здесь, а все произошедшее ему просто привиделось.
"Это была иллюзия? Или..." - Лу Шэн прищурился. Уровень его противника был немного выше его ожиданий.
Однако белое письмо, медленно вылетевшее из двери и достигшее его рук, развеяло все его сомнения.
Смысл письма был прост:
- Добро пожаловать в Город Весов. Ваша фракция - Справедливые Люди. Ваш тестовый уровень - четвёртый класс.
- И что всё это значит? Я прошел? - Лу Шэн был ошеломлен.
Он пробыл здесь достаточно долго, чтобы получить общее представление об этом мире.
В Городе Весов было две фракции - Справедливые Люди и Честные Люди. Во главе Честных Людей стояли торговые союзы и Гильдия Железного Кулака.
Во главе справедливых людей - две великие армии и Сияющий Свет.
Тестовые уровни делили жителей главного города на четыре класса. Каждый класс пользовался различным уровнем льгот и лечения.
Четвертый класс был самым низким. Судя по всему, тестовая комиссия сочла его не слишком подходящим кандидатом.
- Значит, я прошел испытание? - Лу Шэн не счел это слишком трудным. Испытание Города Весов было похоже на игру.
Он не знал, что на самом деле сценарий заключался в том, чтобы выполнить просьбу пекаря, войти в огромный лабиринт и отправиться в долгое приключение...
"Что ж, тогда мне следует присоединиться к какой-нибудь организации и сделать шаг в направлении следующей ступени своего развития".
Лу Шэн быстро вышел из переулка. Белая почтовая бумага в его руке быстро превратилась в белую печать. На ней было начертано его имя - Лу Юэ.
Лу Шэн, положив печать в мешок, направился прямо к внутреннему кольцу главного города.
Миновав несколько оживленных улиц, он увидел высокую линию обороны, сияющую светло-зелеными рунами.
Черная железная стена была покрыта светло-зелеными рунами, темно-красными формациями и узлами. Улицу патрулировали одетые в полный белый доспех люди. Тяжелая едкая аура висела в воздухе.
Любой, кто хотел приблизиться к этому месту, должен был находиться, по меньшей мере, на уровне Змеи.
Издалека Лу Шэн разглядел чернеющий в нижней части стены проход. Время от времени из него выходили люди с могущественной аурой. Никто из прохожих не выглядел обычным.
Он подошел к проходу, и один из охранников поднялся ему навстречу.
- Ты новый Справедливый Человек? Отсюда ты можешь быть перенесен в Торговый Альянс Эры или гильдию Железного Кулака. Если ты хочешь отправиться в центральную библиотеку, тебя доставят туда напрямую за дополнительную плату.
- Я бы хотел продолжить развивать свой боевой путь. У вас есть какие-нибудь предложения? - прямо спросил Лу Шэн. Как честный человек, он достал из рукава небольшую пачку ледяных денег и протянул стражнику.
Взгляд капитана тут же смягчился. Он получил ледяные деньги, даже не моргнув глазом.
- Справедливые Люди в основном выбирают Торговые Союзы, Гильдию Железного Кулака, Секту Ста Оружейников и другие мелкие и средние секты. Кроме того, в соседней звездной системе живет знаменитый эксперт, сейчас набирающий учеников. Еще сейчас набирает учеников один из двух наших великих мастеров - Мастер Красной Луны.
- Мастер Красной Луны?
Лу Шэн никогда о таком не слышал. Он сунул еще одну пачку ледяных денег молодому капитану.
Парень расплылся в широкой улыбке. Он не зарабатывал столько, охраняя проход в течение полугода. Он немедленно рассказал Лу Шэну все, что знал.
Как член здешней гвардии, он повидал немало разных людей. Некоторые делились с ним полезными сведениями. Он сразу же рассказал Лу Шэну о Мастере Красной Луны.
Только эксперты, достигшие вершины Предела Потусторонней Пустоты, имели право называться мастерами. Все эксперты этого уровня были повелителями. Они обладали огромной властью и были высшими существами, которые могли править целой звездной системой.
- Насколько я знаю, мастер Красной Луны набирает учеников без всякой дискриминации. У старика есть среди учеников люди, демоны, Небесные Дьяволы, элементали, аномалии, призраки и другие виды существ.
- Что я должен сделать, чтобы стать учеником Красной Луны? - спросил Лу Шэн.
- Это просто. Я попрошу кого-нибудь тебя провести. Чтобы стать учеником, все, что тебе нужно сделать - заплатить регистрационный взнос, пройти тест, и заработать привилегию стать учеником мастера. Когда придет время - отдашь 100 лет своей жизни и получишь наследие Красной Луны, - молодой капитан подробно объяснил весь процесс.
Однако, чем дольше Лу Шэн слушал, тем больше ему казалось, что это какой-то культ…
- Не волнуйся. Мастер Красной Луны - Справедливый Человек. Он - одна из ключевых фигур в Городе Весов. Ученики Красной Луны являются грозной силой в Городе Весов. Главное, что ты всего лишь гражданин четвертого класса. Поэтому тебе проще будет стать именно учеником Красной Луны.
У молодого капитана была на редкость приятная манера речи. По правде говоря, он был профессионалом, легко изменяющим своё поведение в зависимости от человека, с которым имел дело.
Он встречал много Справедливых Людей, таких как Лу Шэн. Они были богаты, но принадлежали к низшим классам.
Они были недостаточно справедливы по своей природе, но все же хотели присоединиться к более сильным организациям Города Весов. У них действительно не было другого выбора, кроме как стать печально известными учениками Красной Луны.
Мастер Красной Луны был единственным, кто за определенную плату снижал требования к кандидатам в ученики.
Хотя, в глазах других организаций, ученики Красной Луны были саранчой, культом.
Они были жестокими и жадными. Во имя Справедливых Людей они беззастенчиво грабили и вымогали ресурсы у других земель. Они были жестоки в своих начинаниях и далеки от единства, особенно в сравнении с другими организациями.

Однако их было слишком много. В Городе Весов ученики Красной Луны были второй по величине силой. Никто не мог превзойти их по количеству.
Один из четырех регионов находился под контролем апостола Красной Луны.
Они часто конфликтовали с армиями Сияющего Света и Белого Ручья. У обеих сторон были победы и поражения.
Выслушав объяснения дружелюбного молодого капитана, Лу Шэн вошел в одну из транспортных формаций, расположенных внутри прохода.
Один из охранников отрегулировал параметры. Белый свет, упав вниз, сразу же окутал Лу Шэна.
Когда свет рассеялся, Лу Шэн исчез.
- Люди, решившие стать учениками Мастера Красной Луны, обычно невероятно богаты! - молодой капитан с удовольствием пересчитал ледяные монеты, которые держал в руках.
Что касаемо других Справедливых Людей - чем выше был их класс, тем более скромными и более принципиальными они были.
Главная причина, почему ученики Красной Луны пользовались дурной славой, заключалась в том, что их нещадно эксплуатировала собственная организация.
Кроме того, из-за низких требований большинство учеников, на самом деле, не были справедливыми людьми. Они любили пользоваться различными уловками. Хотя они не заходили так далеко, чтобы действовать вопреки справедливости, они были довольно часто вовлечены в нечестные деловые операции.
Их репутация принесла им еще одно имя - во многих других мирах они были известны, как дьяволы.
Ходили слухи, что организация, из которой вышел мастер Красной Луны, тоже была подобного рода. В настоящее время он руководил своими учениками так же, как когда-то руководили им, в результате чего они обладали такими же качествами, что и он.
Лу Шэн прошел через Транспортную Формацию. Ему не нужно было ничего платить за дюжину переходов, которые он совершил.
Пока он ждал следующего перехода, он заплатил нескольким людям за информацию об учениках Красной Луны.

Глава 619. Ученик (1)
Глава 619.
Ученик (1)
Хотя Лу Шэн лишь интересовался информацией, у большинства людей менялось выражение лица при упоминании Красной Луны.
«Их лучше не провоцировать, это жестокие, хитрые люди, обладающие мощным влиянием...» - так описывали тех, кто входил в «Красную Луну».
Ученики этой организации были синонимами слов опасность и коварство. Они явно имели дурные намерения. Такие люди шли на всё ради ресурсов и выгоды, пренебрегая любыми правилами.
Из множества отрицательных мнений об этой организации, Лу Шэн почерпнул и полезную информацию - как оказалось, каждый ученик «Красной Луны» преследовал одну и ту же цель - Вечное Горение.
Об этом ему рассказал один старик с глазом, замененным на темно-золотой, драконий.
Лу Шэн встретил этого старика, когда ожидал перехода через следующую Транспортную Формацию.
- Наставник «Красной Луны» - мастер Красной Луны, приходит из какого-то таинственного места. К слову сказать, в бесчисленных вселенных, организаций, подобных его, множество, и все они ищут Вечный Огонь, - медленно рассказывал старик. - Через мои руки прошло большое количество рукописей, поэтому я примерно себе представляю, что значит это Вечное Горение. Что может гореть вечно, высвобождая одновременно свет и энергию? Вечная жизнь. Именно жизнь – бесконечно длящийся процесс. Вечная жизнь... вот, что им нужно.
- Вечная жизнь... - пробормотал Лу Шэн, вспоминая слова старика.
Когда белое свечение формации померкло, он уже стоял перед огромным алым дворцом.
Посмотрев по сторонам, он не увидел конца этого величественного строения. От чистых стен безо всяких украшательств, исходила странная пустота.
Красные каменные колонны, в высоту достигавшие более ста метров, были аккуратно расставлены длинными непрерывными рядами, напоминая красные трубчатые вены - такие же прямые, плотные и ярко-красные.
Дворец в молчаливой тишине возвышался перед Лу Шэном. Стояла невыносимая жара, по меньшей мере, 50 градусов по Цельсию.
Сухой жар, словно закипая, создавал в воздухе прозрачные и искривленные вихри.
- Неужели здесь никого нет? - Лу Шэн немного заколебался.
Ученики «Красной Луны» в Городе Весов по праву считались самой крупной организацией с наибольшим количеством членов, п это место было базой мастера Красной Луны для вербовки новичков. Поэтому дворец никак не мог пустовать, но тишина намекала на обратное.
Некоторое время Лу Шэн колебался, предполагая, что перед ним иллюзия или он просто не нашел правильного способа проникнуть внутрь.
Повернувшись к Транспортной Формации, он быстро нашел на ней маленькую красную отметину. Это была красная луна. На полумесяце виднелось одно лишь слово - "поворот".
Лу Шэн ненадолго задумавшись, легонько постучал по этой отметке. Она на мгновение засветилась, после чего опять потускнела.
- Новичок?.. Но время для вербовки ещё не пришло. Приходи в три часа пополудни, - послышался ледяной, бесстрастный мужской голос.
- В три часа пополудни? Хорошо, - слегка кивнул Лу Шэн.
- Если ты искренне хочешь присоединиться к организации, приготовь 10 000 ледяных денег. Кроме того, будь готов отдать свою собственную жизнь, - продолжил голос.
- Понятно, - ответил Лу Шэн.
Голос медленно затих.
Лу Шэн ещё какое-то время стоял на месте.
Затем, выйдя из Транспортной Формации, уселся неподалёку на свободное место.
Кроме красного дворца, территорию окружали обширные, густо засаженные каменные леса. Небо здесь было серым, как и земля, лишённая звуков. Птиц и насекомых попросту не было. Казалось, все здесь поглотила мертвая тишина.
Сидя со скрещенными ногами, Лу Шэн время от времени видел приходивших сюда культиваторов.
Но никто их них надолго не задерживался, поэтому территория перед дворцом выглядела безжизненным измерением.
Похоже, мало кто решался ожидать здесь, как Лу Шэн.
Время тянулось медленно.
Вскоре появилась новая пара мужчин. Как и Лу Шэн, они нашли свободное место, ожидая своего времени.
Лу Шэн даже не взглянул в их сторону. Склонив голову, он просто сидел в одной позе, приводя в порядок мысли.
Прошло еще два часа.
Внезапно послышались слабые потрескивающие звуки. Перед гладкими колоннами красного дворца появилось черное, стремительно расширяющееся, пятно.
- Пш-ш-ш-ш.
Шипящий звук сопровождал разрыв пространства. Открылся серый разлом высотой более трех метров.
Из расщелины показалась грубая и тяжелая серая лапа, напоминающая лапу гигантской ящерицы.
У существа было четыре перепончатых пальца. Грубая кожа была покрыта множеством морщин, предавая зверю вид жесткости и силы.
- Бах!
Когти зверя впились в землю, после чего появилась вторая лапа, а затем и третья…
Всего из расщелины выползло шесть звериных конечностей.
И вот перед прибывшими стояла гигантская серая ящерица высотой более пяти метров.
К моменту появления зверя здесь находилось около дюжины человек, включая Лу Шэна.
Все они были друг другу чужими.
Некоторые, кажется, узнали гигантскую ящерицу. Они быстро поклонились, выражая свое почтение. Остальные настороженно смотрели, ожидая, когда существо представиться.
Лу Шэн остался сидеть неподвижно.
Гигантская ящерица высунула серовато-красный раздвоенный язык. Ее узкие глаза были наполнены жестокостью и насилием.
- Перед вами Черная Звезда Смерти 311 Галактики Красной Луны. Всего существует 500 пунктов набора новичков. Вам повезло, что вас отправили на мою точку отбора, - в голосе ящерицы слышалась легкая хрипотца, словно одновременно говорили две женщины с голосами разной тональности.

У одной голос был высокий, а у другой – низкий.
Большинство собравшихся узнали гигантскую ящерицу. Сидящие до этого претенденты в ученики быстро поднялись на ноги.
Все смотрели на зверя с серьезным выражением лица, ожидая продолжения.
Гигантская ящерица, улыбнувшись, крайне презрительным взглядом прошлась по присутствующим.
- В «Красной Луне» нет такого понятия, как благородное происхождение или скромное начало, - существо с легкостью расхаживало между собравшихся. Но, как ни странно, его массивные лапы не издавали ни звука, касаясь земли. Толстый хвост покачивался из стороны в сторону.
Ящерица напоминала грозного охотника, готового бросится на свою добычу.
- Пока у вас есть деньги, и вы можете внести достаточный вклад в «Красную Луну», - громко рассказывала гигантская ящерица. - До тех пор ваша сила, происхождение или племя не имеют значения. Вы можете присоединиться к «Красной луне» и унаследовать учение мастера. Великолепная красная луна светит нам всем. Под этим чистым лунным светом все мы, каждое живое существо, равны! Мы все братья и сестры, купающиеся в одном и том же лунном свете! - принялась кричать ящерица. - Итак. Я сказала все, что хотела. Если вы уже приняли решение, подходите сюда и заплатите не только деньгами, но и вашими жизнями. Всё понятно? Да, заплатите мне - Сивен Великой!
В этот момент гигантская ящерица, выдохнув, образовала настоящий шторм, снеся с ног некоторых собравшихся у Транспортной Формировании людей.
Лу Шэн посмотрел в сторону упавших – эти двое были простыми смертными.
В лучшем случае, они обладали тонким слоем основы для культивирования Духовной Сущности.
И судя по ощущениям Лу Шэна, они получали свои культивационные базы с помощью лекарств.
Неожиданностью стал вопрос, заданный стариком со слегка припухшими глазными яблоками:
- А какие гарантии, что я стану одним из учеников «Красной луны», заплатив свои деньги и свою жизнь?
- Я дам тебе вот это, - гигантская ящерица, приподнявшись, показала всем защитный шрам в форме полумесяца на своей груди.
Рана, со всех сторон скрепленная черными нитями, все еще блестела от крови.
- Это величайшая метка учеников «Красной луны» - Семя Алой Реки. Итак, да начинается же регистрация! – ящерица, открыв пасть, языком выбросила на землю груду серебряных свитков. - Для тех из вас, кто уже принял решение, возьмите свиток и поставьте свою подпись и отпечаток большого пальца. Договор будет заключен автоматически.
Двое самых решительных тут же шагнули вперед. Взяв свитки, начали читать их содержимое.
Не торопясь, Лу Шэн тоже взял один из них. Просмотрев текст, обнаружил, что слова полностью совпадает со сказанным ящерицей.
Обмана или подвоха он не чувствовал.
Долго не думая, Лу Шэн быстро поставил отпечаток большого пальца на свиток, написав свое имя - Лу Юэ.
Однако свиток никак не отреагировал.
Лу Шэн, нахмурившись, изменил имя на Лу Шэнь, но реакции так и не последовало. Чувствуя беспомощность, он, в конце концов, написал свое настоящее имя - Лу Шэн - стерев предыдущие.
В этот раз свиток вспыхнул ярким пламенем и мгновенно превратился в пепел.
Как только договор исчез, зрение Лу Шэна затуманилось, и все вокруг резко изменилось.
Ещё секунду назад он стоял перед гигантской ящерицей, рядом с Транспортной Формацией, а теперь оказался в серовато-черном туннеле витиеватой формы, уходившем вниз.
Лу Шэн оглянулся.
Везде царила кромешная тьма, и только огромный и глубокий туннель уходил вдаль.
Его стены и пол мерцали металлическим блеском.
Лу Шэн распростер свой дух, но ничего не почувствовал.
С момента его прибытия в Город Весов, зондирование окружения духом уже не могло удовлетворить его обычных требований.
Здесь было слишком много защит против изначальной формы духа.
- Добро пожаловать на Благочестивый Путь, - поприветствовал его медленно поднявшийся из земли железный человек, полностью состоящий из черных металлических частей. - Я подсажу в тебя Семя Алой Реки, чтобы научить закону «Красной луны». Если ты уверен в себе, решай сам - противостоять ему или принять наследие «Красной Луны», - холодно произнес железный человек. - Предупреждаю, процесс внедрения семени чрезвычайно болезнен. Ты можешь даже потерять свою жизнь. Однако под сиянием большой Красной Луны я в последнее время выращиваю кое-какие сокровища, и мне не хватает нескольких редких материалов. Если ты заплатишь мне 10,000 ледяных деньг, у тебя не возникнет проблем с выращиванием семени, - он тут же перешел на мягкий тон.
- Я согласен.
У Лу Шэна было при себе более 100 000 ледяных денег, заработанных на хронических болезнях его пациентов. Пришло время их потратить.
Сделав шаг вперед, он протянул железному человеку ледяную денежную тарелку с надписью в виде белого цветка.
Такая вещь стоила как раз 10 000 ледяных денег.
Железный человек, приняв оплату, стал еще более дружелюбным.
- Какой великодушный брат! «Красная луна» любит щедрых братьев. А теперь выбери место на теле, куда хочешь посадить Семя Алой Реки. В этом плане нет никаких ограничений. Не волнуйся, за 10,000 никакой боли ты не почувствуешь. Кроме того, тебе не придется слушать закон «Красной Луны». Все, что тебе нужно сделать - дождаться появления Семени Алой Реки и встретиться с мастером Красной Луны.
За всё время, что говорил, дружелюбный настрой железного человека никуда не делся. Насколько Лу Шэн понял, закон организации был фактически методом пыток, подвергающим испытанию силу воли человека. В него входили правила учеников «Красной Луны».
Однако, поскольку Лу Шэн был щедр, пытки обошли его стороной.
В организации богатого человека возносили высоко, а бедного - бросали в самый ад. Лу Шэн понял это достаточно быстро, и легко прошел по Благочестивому Пути.
Железный человек даже привел его посмотреть на других новоприбывших, которые терпели пытки проповедями. Дабы показать, чего Лу Шэн избежал, железный человек позволил ему ощутить агонию, которую терпели новоприбывшие, не имеющие денег.
Увидев потенциальных учеников, корчащихся от боли, он полностью осознал, что означает “власть денег”.
Этот резкий контраст позволил ему понять, почему ученики «Красной луны» были помешаны на деньгах.

Глава 620. Ученик (2)
Глава 620.
Ученик (2)
Проповедь продолжалась более двух часов. После того, как она была завершена, Лу Шэн обменялся волновой аурой Семени Алой Реки с Железным человеком. После спешно покинул Благочестивый Путь, поскольку железный человек смотрел на него с явным нежеланием расставаться.
Пройдя через транспортную формацию, Лу Шэн вернулся в главный город. Нашел гостиницу, где остался на ночь.
Ранним утром следующего дня прошел через специальную Транспортную Формацию, предназначенную для учеников Красной Луны. Из гостиницы в главном городе его переправили в специально отведенное место, где он должен был встретиться с мастером Красной Луны. Это был просторный зал, похожий на церковный.
Лу Шэн сидел на одной из скамей, не сводя глаз со странных кроваво-красных узоров и рисунков на стенах.
Этот зал был построен грубо. Узоры и картины на стенах были размыты. У некоторых из них отсутствовали важные детали.

Пол был покрыт пылью. Потолок мерцал от свечения формаций. Только небольшая часть из них все еще работала. Им удавалось скрывать ауру посетителей.
Справа от Лу Шэна сидел полупрозрачный призрак мужчины средних лет.
Слева - молодая симпатичная девушка, которая выглядела вполне нормальной.
Если не обращать внимания на саранчу, роившуюся в ее ноздрях и ушах, она была обычной красивой девушкой.
"Это не те люди, которых я встретил в месте вербовки учеников", - подумал Лу Шэн.
Он коснулся Семени Алой Реки на своей руке.
Чтобы подсадить это семя, ему пришлось силой разорвать собственную кожу и поместить в свое тело похожий на личинку предмет.
Хотя личинка была мертва, она выполняла множество функций.
В первую очередь, это было средства связи. При надобности носитель мог отправить своё местоположение ученику Красной Луны, с которым обменялся аурами. Или отправить короткое сообщение.
Кроме того, Семя Алой Реки могло использоваться, как доказательство личности учеников Красной Луны при заключении контрактов и сделок. С его помощью можно было одалживать свою силу.
Другими словами, благодаря этому ученики Красной Луны могли заниматься международным бизнесом.
Это было особенно верно в отношении функции представления своей власти в разных мирах. После заключения контрактов с другими живыми существами, пока Метка Красной Луны оставалась на цели, ученик мог временно передать ей часть своей силы.
Лу Шэн погладил Семя Алой Реки. Благодаря пробуждающим дух нитям и сущности Ян Лу Шэн мог сказать, что объект был древним и имел долгую историю.
За время, что он размышлял, в зале из ниоткуда появилась призрачная серая фигура.
Фигура быстро материализовалась. Это был человек с длинными черными волосами и небольшой бородкой. Он был одет в ярко-красную мантию. Материализовавшись полностью, он поставил перед собой на землю гуманоидную скульптуру, которую до этого держал в руках.
- У нас плотный график. Поторопитесь, - напомнил им мужчина. - Мастер Красной Луны не будет светить вам одним. Есть еще много новых рекрутов, ожидающих его внимания.
Он поставил перед всеми скульптуру. Это была скульптура старика с холодным лицом, одетого в черную мантию. Глаза старика мерцали слабым красным светом.
- Повторяйте за мной! Мужчина повернулся и поклонился скульптуре. - О великий Мастер Красной Луны, твое сияние освещает Город Весов. Твое великодушие наполняет нас благодарностью. С этого момента мы посвятим наши жизни вечной Красной Луне. Мы отдадим всё, что у нас есть, чтобы достичь вечного горения.
- О великий Мастер Красной Луны, твое сияние озаряет…
Люди на скамьях громко повторяли его слова.
Лу Шэн произнес эти слова одновременно с остальными. Он чувствовал, что в ответ на вибрацию их голосов скульптура посылала им сложную информацию, что текла сейчас в Семя Алой Реки на его руке.
Они быстро закончили свое посвящение. Поток информации тоже прекратился.
Лу Шэн, направив дух в Семя Алой Реки, начал изучать послание.
Наследие Красной Луны было простым. На самом деле это был метод Красной Луны, известный также, как метод Алой Реки. Этот метод был не основным методом культивирования, а специальным, вспомогательным.
Он позволял культиватору непрерывно собирать духовную энергию и превращать ее в алый нефрит. Алые нефриты образовывали текущую реку. В конечном итоге они превращались в непрерывно текущую внутри тела культиватора Алую Реку.
Поток алой реки, очищая физическое тело и дух культиватора, делал их более жесткими и сильными. В конечном итоге он формировал Тело Алого Храма.
Этот этап соответствовал различным уровням, начиная от человеческого до уровня змеи. В каком-то смысле у культиватора появлялся еще один козырь, притом довольно мощный.
По мнению Лу Шэна, мощь этого метода лишь ненамного уступала мощи его Восьмиглавого Дьявольского Пути. Однако культивировать его было гораздо легче.
- Как и следовало ожидать от метода, данного мастером. Он довольно подробный. Посмотрим, какие у него будут требования», - закончив проверку информации, Лу Шэн увидел, что мужчина, подняв скульптуру, уже начал исчезать.
- Вы все являетесь членами Ордена Учеников Красной Луны. Каждый ученик не реже одного раза в год должен участвовать в согласованной охоте. Не забывайте об этом. - сказав это, мужчина полностью исчез.
- Согласованная охота? - Лу Шэн взглянул на только что переданное сообщение.
Суть его заключалась в том, что, как ученик Красной Луны, он мог игнорировать своего попавшего в беду собрата-ученика. Однако, если кто-то убивал ученика, остальные ученики должны были убить этого убийцу. За это они получали награду от мастера Красной Луны.
Убить убийцу, убившего их товарища-ученика - это называлось согласованной охотой. Каждый ученик должен был участвовать в согласованной охоте не реже одного раза в год. Естественно, они могли отказаться от участия — все, что им нужно было сделать, заплатить гонорар.
- Должно быть, это правило было установлено в соответствии с понятиями справедливости Города Весов.
После того, как мужчина ушел, присутствующие здесь люди, демоны, призраки и монстры поднялись на ноги. Они поспешно покинули зал.
Остались те, кто, как и Лу Шэн, никуда не торопился. Было ясно, что все они очень уверены в себе.
- Посмотрим, что скажет этот старый пердун, увидев мой защитный талисман! - выругался себе под нос сидящий рядом с ним призрак.
Лу Шэн, взглянув на него, ничего не сказал. Затем он вышел из зала.
Снаружи ярко светило солнце. Было тепло, как весной.
Пройдя по краю тени в коридоре, он повернул налево.
В мгновение ока нашел огромную каменную книгу в маленьком саду.
Некоторые с кислым выражением лица внимательно читали каменную книгу.
Лу Шэн, подойдя, просмотрел содержимое.
Это был прейскурант цен, написанный некоторыми наиболее могущественными учениками Красной Луны. Нанимая кого-то из своих, и наемник, и клиент зарабатывали очки вклада.
Кроме того, сбоку была еще и каменная плита. Лу Шэн, подойдя, просмотрел содержимое. Он быстро нашел то, что искал.
Это был список цен на различные методы культивирования в очках вклада и ледяных деньгах.
Сначала шли техники культивирования низшего порядка, такие как техника Алой Реки, позволяющие культиватору достичь самое большее уровня Змеи.
Затем шли средние ряды. позволяющие культиватору извлекать энергию звездного ядра. Эта стадия была эквивалентна Мастеру Оружия и Божественному Лорду.
Далее шла техника культивирования Полной Луны, эквивалентная уровню Оружейного Владыки и Царству Иллюзий.
Завершали список техники высшего порядка, соответствующие Пределу Потусторонней Пустоты.
- Что мне сейчас нужно, так это метод культивирования Полной Луны. Это стоит довольно много очков вклада.
Лу Шэн взглянул на очки вклада, необходимые для Полной Луны. 500 000 очков вклада. Эта цифра была эквивалентна пяти миллионам ледяных денег.
"Мне нравится это место. Здесь все связано с деньгами. Пока у меня достаточно денег, я могу купить все, что угодно".
Единственное, что его беспокоило - поиск продавца.
"Без разницы. Подумаю об этом позже. Теперь я гражданин. Мне нужно найти место, где остановиться в главном городе".
РЕКЛАМА

Покинув большой зал, Лу Шэн прошел через ряд транспортных формаций. После дюжины переходов он, наконец, вернулся в главный город.
У него было с собой более 70 000 ледяных денег. Обдумав всё, как следует, он купил дом с просторным внутренним двором за пределами главного города.
После того, как он купил дом, все, что у него осталось - это несколько сотен ледяных денег. Все вернулось к тому, что было перед тем, как он достиг своих прорывов.
Однако, к счастью, деловые сделки в главном городе были честными. Рынки были чрезвычайно развиты. Лу Шэну не нужно было беспокоиться о том, что он не сможет продать свою продукцию.
Он продал кусок платины, полученный в мире доспехов, более чем за 2000 ледяных денег. Потом купил некоторые материалы, необходимые для построения Формации Прибытия.
Затем, закрыв двери, отправился в новое Прибытие прямо с собственного дома.
Он очень нуждался в Прибытии для сбора ресурсов. Следовательно, он не мог выбрать для предстоящего путешествия слабый мир. В подобных мирах была слишком низкая концентрация энергии и слишком быстрый поток времени. Всё, на что он мог в них рассчитывать - поднятие ранга его духа путем ассимиляции, но никак не на получение большого количества ресурсов.
Последний мир, в котором он побывал, был подходящим тому примером. Лу Шэн попал в тело кролика. В конце концов, он не смог ничего вернуть.
Все потому, что энергетический уровень того мира был слишком низок.
На этот раз Лу Шэн отрегулировал соотношение потоков времени до 1:3.
Это означало, что день в главном городе был эквивалентен трем дням в другом мире.
Такой мир, скорее всего, будет мало чем отличаться от основного.
Затем, на последних стадиях подготовки, он поручил кому-то собрать информацию о Великой Сун планеты Желтых Источников.
Людской поток в Городе Весов был велик. Хотя планета Жёлтых Источников находилась довольно далеко от Города Весов, оттуда поступало огромное количество информации. Было много тех, кто отправлялся на планету желтых источников за лекарствами. Одного из таких путешественников Лу Шэн попросил отвезти на планету Жёлтых Источников куклу-посыльного.
Всё, что нужно было сделать - доставить куклу на планету, а свою цель она уже найдет по ауре сама. Затем она самоуничтожится после того, как выполнит свою задачу.
Таким образом, безопасность сообщения была чрезвычайно высокой.
Сделав необходимые приготовления, Лу Шэн начал настраивать и активировать Формацию Прибытия.
Он вложил в эту формацию все, что имел. Ему требовалось больше энергии, чтобы соединиться с мирами с более высокими энергетическими уровнями.
Если он не сможет добыть там достаточно ресурсов, понесет огромные потери.
Кроме того, Лу Шэн должен был быть осторожен, поскольку мир Прибытия определённо не будет столь же легким, как предыдущие. Разница во временном потоке была небольшой. Это означало, что в этом мире, скорее всего, обитает элита, более могущественная, чем Лу Шэн.
Если его обнаружат, последствия будут катастрофическими.
Поэтому Лу Шэн тщательно подготовился не только внешне, но и внутренне. Приведя в порядок свое тело и разум, он решил активировать формацию.
Это была настоящая афёра! Если он потерпит неудачу, то начнет с начала с нулевыми ресурсами. Кроме того, он потеряет драгоценное время.
В конце концов, разница во времени здесь была другой. Если бы он не торопился, ни за что не стал бы так рисковать.


