Открывая одно за другим лежащие перед ним руководства, Лу Шэн тщательно их изучал. Количество слов в каждом было примерно одинаковым. Самой важной их частью были медитативные схемы.

Следуя этим схемам, он быстро запоминал суть описанных в них боевых искусств. Сначала изучил те, что были совместимы с его собственной системой и навыками. Что касаемо остальных - он рассматривал их, как способ расширить кругозор.

Его нынешнее совершенствование и понимание сути боевых искусств выходило за рамки познаний даже лучших экспертов уровня Божественного Начала.

В сравнении с этими экспертами, он был монстром, непрерывно культивирующим на протяжении тысячи лет. Его внутренняя сила была удивительной - он мог заслуженно зваться лучшим мастером боевых искусств современного мира.

"Интеграция этих техник произойдет только в том случае, если я экстраполирую и обновлю свой путь боевых искусств. Но у меня осталось чуть больше пятидесяти единиц Инь Ци. Этого недостаточно для обновления..." - Лу Шэн нахмурился.

"Deep Blue", - он без колебаний призвал Модификатор.

Перед ним вспыхнул бледно-голубой экран. Открыл вкладку описания изученных им техник. Будучи вживлённым в его мозг и тело, Модификатор изменял описание в зависимости от его текущего прогресса.

Лу Шэн просмотрел список.

Вначале шли самые сильные боевые искусства: Дао Экстремальной Ян - техника, определяющая силу его тела, Основная Багряная Техника Девяти Яростей и техника «Небесного Журавля Инь-Ян и Ци Водолея», отвечающая за глубину культивирования его внутренней Ци.

Остальные техники боевых искусств, такие как «Сабельная Техника Багряного Кита», «Сабельная Техника Семидневного Изменения Неба», техника «Восемьдесят Одна Ласточка, Преследующая Ветер», техника «Черного Саблезубого Тигра»... и другие, были слишком слабыми.

Эти техники являлись навыками внешней силы - основной их задачей было укрепление тела.

"Если подумать, сейчас, из всех этих техник, чаще всего я использую одну - «Сабельную Технику Семидневного Изменения Неба». Эта техника состоит всего из двух шагов и согласно ей, я всё ещё должен опираться на грубую физическую силу. Это крайне неэффективно - полагаться исключительно на скорость и прочность своего тела... Видимо, вскоре мне придется придумывать систему шагов, которая будет идеально мне подходит".

Лу Шэну вспомнилась техника передвижения, используемая Обществом Бродячих Сердец, а так же то, как он страдал от ограниченности своих движений в бою.

"А что, если я столкнусь с противником дальнего боя?" - Внезапно подумал он. - "Хотя шанс минимальный, его всё же нужно учитывать. Если я встречу такого противника и не смогу двигаться так же быстро, как он... или она, я могу проиграть".

Он сидел в убежище, глубоко погрузившись в свои мысли, глядя на стопку лежащих перед ним руководств.

"Все эти боевые искусства полные. Разбирать их, потом снова складывать... этим их не усилить. Скорее, можно даже ослабить. Значит, я должен выбрать только одно из них..." - Лу Шэн задумался. Пятидесяти единиц Инь Ци было недостаточно, чтобы экстраполировать основные его техники, но для обновления боевых искусств уровня Средоточия Духа их хватало с лихвой.

Он изучил несколько шагов и ударов, которые при поддержке его внутренней силы становились такими же мощными, как удары «Сабельной Техники Семидневного Изменения Неба».

"Надо выбрать технику внешней силы, подходящую для дальнего боя. Технику, которая сможет увеличить мою скорость..." - Взгляд Лу Шэна вновь пронёсся по руководствам. Внезапно его рука, метнувшись вперёд, схватила один из буклетов.

«Тысяча Беспокойных Призраков»

Это была техника цингун, освоенная экспертом Божественного Начала, который с её помощью на протяжении многих лет скрывался от охотящейся за ним благородной семьи. Ирония в том, что умер он, в итоге, от рук своего лучшего друга - тоже эксперта уровня Божественного Начала.

Этим лучшим другом был Оуян Ци, который сейчас следовал за Лу Шэном.

Причина, по которой Оуян Ци убил своего друга, заключалась в желании заполучить это руководство. Однако друг отказывался делиться с ним знаниями добровольно.

Техника «Тысячи Беспокойных Призраков» была очень мощной, поэтому её было очень тяжело культивировать. Сколько бы Оуян Ци не пытался, он так и не смог её инициировать, из-за чего и отдал в качестве дани Лу Шэну.

Перевернув титульный лист, Лу Шэн нахмурился.

На первой странице были написаны требования к культиватору.

«Только разум, способный разделиться на три потока, и тело, весом менее ста килограмм, сможет освоить этот навык».

Рядом была сноска:

«После овладения навыком он становиться неэффективным, если вес культиватора превышает сто килограмм».

Продолжив читать, Лу Шэн понял, что цингун очень сложен в изучении. Это требовало вычислительных действий. Культиватору нужно было сосредоточить свою мысленную энергию на вычислении своего положения относительно времени, звезд, географических и экологических факторов во время передвижения.

"Неудивительно, что кроме того эксперта, никто не смог овладеть этим навыком", - покачав головой, Лу Шэн отложил руководство и взял другое.

«Шаг в Нефритовую Пропасть».

Название у этой техники было довольно красивым. Схема медитации была представлена сидящим на облаке старым даосом.

Как и ожидалось, здесь тоже было ограничение по весу. Более того - культиватор должен был быть девственником.

Но Лу Шэн собирался жениться. Разве не странно будет, если он решит блюсти целомудрие ради овладения цингуном?

Он отложил и это руководство в сторону. К сожалению, кроме этих двух, больше руководств по цингуну у него не было. Остались шаги, которые были частью других техник внутренней силы. Правда, они были эффективны только тогда, когда использовались в комплексе со своим навыком.

Лу Шэн просмотрел все руководства. Ему казалось, что невозможно найти цингун, который подойдет для его измененного тела.

Цингун нельзя обмануть изменением режимов. Даже тем, в котором он был похож на изнеженного молодого господина. Это лишь один из его обликов, полученных путем сжатия под высоким давлением его мышц, плоти и костей.

Стоило ему снять ограничения с тела, как он снова станет монстроподобным гигантом. Вернётся к своему истинному обличью.

"Моё истинное тело весит около трёхсот цзиней. С какой стороны не посмотри, я не подхожу под эти условия". - Нахмурившись, Лу Шэн посмотрел на отложенные в сторону руководства.

Немного подумав, вспомнил о руководствах, хранящихся в библиотеке секты «Багряного Кита». Среди них было несколько техник цингун.

Хотя в основном там хранились техники уровня Владения Силой, среди них можно было найти и несколько техник уровня Владения Целью.

"У меня есть Инь Ци. Если я не смогу найти подходящую для меня технику, я создам её самостоятельно!" - Взволнованно подумал Лу Шэн. - "Что мне мешает использовать Инь Ци для экстраполяции не ограниченной по весу техники цингун?"

Это подстегнуло его интерес.

"У меня есть сырая сила. Так же у меня есть взрывная сила. Но из-за того, что я слишком тяжёлый, могу выбрать технику только неограниченную по весу. Подобные навыки цингун самые простые из всех".


Покопавшись в памяти, он вспомнил описание всех техник цингун, виденных им в библиотеке.

Однако, из-за того, что он чаще всего обращал внимание только на сильные техники боевых искусств, ни о чём подходящем вспомнить не смог.

Вздохнув, Лу Шэн вытянул руку в направлении выходящей из стены веревки.

Выстреливший из ладони невидимый поток внутренней Ци, обернувшись вокруг веревки, потянул её вниз.

*Дзинь, Дзинь.* - Снаружи донесся звон колокольчика.

- Скажите Сюй Чую, пусть принесёт мне из библиотеки все руководства по технике цингун.

- Да, сэр! - Услышал он голос охранника, после чего послышался шорох торопливых шагов.

Закрыв глаза, Лу Шэн начал терпеливо ждать. Вскоре в дверь тихонько постучали.

- Это ваш подчиненный. Я принёс руководства, - донесся из-за двери голос Сюй Чуя.

Все эти руководства были уровня Владения Силой. Он не боялся, что Сюй Чуй изучит их содержимое. Как командир отряда «Парящих Орлов», он имел достаточное количество очков вклада, чтобы выкупить эти руководства.

Сюй Чуй давно достиг вершины мастерства уровня Владения Силой. После того, как Лу Шэн передал ему свою внутреннюю силу, его боевая мощь в обычном режиме уже была эквивалентна уровню Средоточия Духа. Поэтому ему не были интересны столь примитивные руководства.

- Заходи, - безэмоционально ответил Лу Шэн.

Пока он говорил, его внутренняя Ци, кровавой паутиной парящая под потолком убежища, сконденсировавшись в луч, ударила по запирающему вход засову.

Раздался глухой стук.

Каменная дверь отодвинулась в сторону. Внутрь, с небольшим сундуком в руках, зашел Сюй Чуй. Поставив сундук перед Лу Шэном, он, поклонившись, быстро вышел.

Когда каменная дверь закрылась, металлический брусок снова опустился на место.

Поднявшись, Лу Шэн подошёл к сундуку. Открыв его, осмотрел лежащие внутри руководства.

«Восемь Шагов Преследования Цикады», «Искусства Вертикального Подъёма», «Идущий по Воде», «Техника Ящерицы», «Идти по Снегу Без Следов», «Техника Порхающей Ласточки», «Техника Блуждающего Странника»... - Один за другим Лу Шэн выложил перед собой все руководства цингун.

Пролистав их, отложил те, что имели ограничения по весу.

В итоге, в его руках осталось лишь несколько буклетов.

«Техника Облачного Лука», «Поступь Пегаса», «Техника Одного Лёгкого Дыхания», «Техника Стрельбы Три в Одном», «Техника Дыхания Ветра», «Техника Лёгкой Пустоты».

Все эти техники были уровня Владения Силой. Ещё было несколько систем, совмещённых с простейшими техниками движения.

Нужно было понимать, что истинная цель боевых искусств - объединение в одно целое силы культиватора и его прочности. Естественно, боевые искусства уровня Владения Целью были намного мощнее боевых искусств уровня Владения Силой.

"Мне нужны более быстрые, более проворные шаги. Не тот цингун, что позволяет двигаться только по прямой", - после продолжительных раздумий, выбор Лу Шэна пал на «Технику Лёгкой Пустоты».

Среди всех навыков уровня Владения Силой, «Техника Лёгкой Пустоты» больше всего подходила под требования Лу Шэна.

По достижении вершины мастерства, шаги «Техники Лёгкой Пустоты» становились непредсказуемыми. В любой момент мог произойти переход между светом и пустотой. Кроме того, в определённой степени увеличивалась общая скорость. Ещё в руководстве говорилось, что культиватор внутренней силы может направить в определённую точку свою внутреннюю Ци и увеличить свою скорость.

Это было большой редкостью в техниках цингун уровня Владения Силой.

- Это оно! - Взяв руководство, Лу Шэн перевернул первую страницу.

«Техника Лёгкой Пустоты» включала в себя три уровня.

После освоения первого уровня направление можно было менять в обычном порядке. Скорость увеличивалась незначительно.

После освоения второго уровня, направление можно было менять во время бега. Общая скорость значительно увеличивалась.

После освоения третьего уровня, можно было ускоряться и замедляться по своему желанию, поворачивать на полной скорости, переключаться между движением и состоянием покоя.

Поднявшись на ноги, Лу Шэн начал ходить взад-вперёд, действуя так, как было написано в руководстве.

«Техника Лёгкой Пустоты» основывалась на укреплении определённых мышц и выполнении серии силовых приёмов. В ней использовались группы мышц, о существовании которых обычные люди даже не подозревали.

Через некоторое время Лу Шэн почувствовал боль в ногах. Было активизировано большое количество мышц, которые он раньше никогда не использовал. Вес его тела стал большим бременем для этих мышц в первом этапе.

"Это не имеет значения", - Лу Шэн направил в уставшие мышцы большое количество внутренней Ци техники «Нефритового Журавля Инь-Ян и Ци Водолея». Немного отдохнув, он снова поднялся на ноги - онемение в мышцах к этому времени полностью прошло.

- Ещё раз! - Он снова начал практиковать шаги «Техники Лёгкой Пустоты».

Это были довольно странные движения, крайне неестественные. Каждый раз, когда мышцы Лу Шэна начинали болеть, он садился отдыхать, позволяя технике «Небесного Журавля Инь-Ян и Ци Водолея» разобраться с проблемой. Так происходило пять или шесть раз. Вскоре он смог разобраться в принципах работы этой техники.

Применение силы в «Технике Лёгкой Пустоты» было необычным. Движения были сложными и непредсказуемыми. Малейшая ошибка могла привести к травмам лодыжек.