- Я просто управляю своим защитным полем. Сметаю все на своём пути, не чувствуя никакого сопротивления, - выражение лица Лу Шэна было спокойным. Он всё больше осознавал свою мощь.

- Бум! - он снова поднял руку. Ему даже не пришлось прилагать усилий. Просто расширив своё естественное защитное поле, он уничтожил в пределах его досягаемости всё живое.

Большая группа закованных в тяжёлые черные доспехи монстров с хвостами ящериц просто разлетелась на куски. Их останки были разбросаны по всему полу.

- Ду! Ду! Ду!

По замкнутому пространству эхом разнёсся пронзительный сигнал тревоги. Лу Шэн, не останавливаясь, направился прямо к центральной зоне.

- Отступаем! Отступаем!

- Они здесь!

- Сколько их?

- Всего двое?!

Сквозь стену плоти время от времени доносились прерывистые крики.

Лу Шэн осмотрелся. Он уже собирался шагнуть вперёд, когда часть стены перед ним рухнула.

- Бам!

Стена плоти начала извиваться, пытаясь преградить ему путь.

- Бум!

Лу Шэн постучал по ней пальцем. Его прозрачное защитное поле снова расширилось, после чего в стене плоти открылся широкий проход.

Стены прохода были кроваво-красными, изрешечёнными свежими ранами. В конце прохода стояли несколько высоких фигур с тремя рогами на головах. Они смотрели на них кроваво-красными глазами.

- Дай волю инстинктам! - раздувшись, взревели фигуры. В мгновение ока с высоты чуть более метра они увеличились до трёх, и до двух метров раздались в ширину. Они превратились в похожих на динозавров чудовищ.

- Убейте их! - два монстра бросились вперёд. Их тела покрылись разноцветным сиянием. Сквозь эти огни просвечивали изображающие божественное оружие триграммы.

- Все ваши трепыхания бесполезны, - выражение лица Лу Шэна не изменилось. Его глаза вспыхнули золотом.

Оба монстра замерли в середине атаки. Их скорость стала такой, словно они двигались через болото.

- Аур-р! – взревели они, пытаясь вырваться из оков защитного поля, но всё было тщетно.

- Пух! - вскоре оба монстра взорвались, как и прежние превратившись в куски плоти. Их постигла та же участь, что и всех остальных.

Два оставшихся монстра, увидев эту сцену, вместо того, чтобы атаковать, развернувшись, бросились наутёк.

Примерно в это время с внешней стороны шара плоти появились две полупрозрачные фигуры. Они были одеты в защитные плащи, скрывающие их ауры. Они медленно крались к припаркованному сбоку круглому артефакту.

- Быстрее! - шёпотом приказал мастер дьявольского искусства Лорд Артха.

Кун Ша вслед за ним забрался в артефакт. Медленно завращавшись, артефакт засветился серебром. Он готовился к телепортации.

- Бжжж! - внезапно центр похожего на осьминога шара плоти зажужжал. Из него вырвалась ярко-жёлтая, похожая на лезвие, волна.

Пронёсшись через массу плоти, волна разрезала её надвое.

Яйца Боли подобно каплям дождя разлетелись в стороны. Некоторые из них были уже наполовину вылупившимися. Наполовину сформировавшиеся детёныши, замахав крыльями и зашевелив конечностями, попытались сбежать.

Стоявший в центре Лу Шэн, наступив на кусок оставшейся плоти, посмотрел на ещё не успевшего улететь Артфу. Он уже собирался снова поднять руку, когда внезапно почувствовал укол в тыльную сторону ладони.

- Забудем о них. Пойдём, - сухо сказал он, опуская руку.

- А? Разве мы не будем их преследовать? - Оуян Лин, наконец, пришёл в себя. Он ещё не успел осознать, что произошло, когда Лу Шэн, внезапно развернувшись, атаковал базу. Ему хватило несколько секунд, чтобы полностью её уничтожить.

Увидев сидящих в артефакте Кун Ша и Артху, он подумал, что они пришли сюда убить этих двоих.

Однако сейчас, когда они были в пределах досягаемости...

- Шизи! - внезапно пространство вокруг них содрогнулось. Позади распространилась кроваво-красная рябь.

Из воды вырвался гигантский чёрный хвост. Его конец, раскрывшись, обнажил ряды бесчисленных острых зубов. Он медленно приблизился к Лу Шэну.

- Бум!

Зрачки Лу Шэна закатились. Его защитное поле расширилось.

Защитное поле и хвост столкнулись друг с другом. Кровавыми цветами взорвались в воздухе бесчисленные красные частицы.

- Пойдём, - Лу Шэн схватил Оуян Лина за плечо. Оттолкнувшись ногой, он унёсся прочь. В мгновение ока они достигли маленького летающего корабля.

На мгновение расплывшись, летающий корабль исчез в телепортационной формации.

- Р-р-р-р-р!! - огромный хвост от удара откинулся назад. Однако менее чем через два вдоха он снова выскочил из ряби.

Вслед за хвостом появился и его владелец. Это была взбешённая женщина с чёрными волосами и телом, достигающим в длину сотни метров.

В глазах женщины не было зрачков - они были совершенно белыми. Нижние конечности ей заменяли два корня, без характерных для обычных ног изгибов.

Она посмотрела на оставшиеся от базы руины. На её лице вздулись вены.

- Ар-р-р! - вскинув голову, закричала она. Во все стороны от неё разошлась мощная звуковая волна.



***



Внутри летающего корабля.

Стоя в рубке управления, Лу Шэн, заложив руки за спину, смотрел на растекающуюся по пространству рябь.

Оуян Лин сумел подавить вспыхнувший в его сердце ужас. Сглотнув, он начал объяснять Лу Шэну:

- Это один из доверенных помощников Матери Боли - епископ чёрного евангелия Флэйла.

- Флейла? - Лу Шэн никогда раньше не слышал этого имени.

- Ходят слухи, что это существо Предела Потусторонней Пустоты родилось в мире, лишённом света. Якобы там, положившись на редкий талант манипулирования звуковыми волнами, она убила всех живых существ. Поднявшись в уровне, она попала в мир небесных дьяволов. После нескольких сотен тысяч лет культивирования она, наконец, достигла Предела Потусторонней Пустоты... - понизив голос, объяснил Оуян Лин.

Лу Шэн ничего не сказал, лишь кивнул.

Перед уходом он некоторое время сражался с Флэйлой, поэтому знал, что она не слишком сильна. Скорее всего, он смог бы её прикончить. Однако это место находилось слишком близко к территории Матери Боли. Если б сражение затянулось, их бы, скорее всего, окружили.

Поэтому он решил отступить.

Он пришёл сюда, чтобы показать свою мощь и получить какую-нибудь выгоду, а не сражаться с существом Предела Потусторонней Пустоты только потому, что мог это сделать.

- Даосский Владыка, куда мы теперь пойдём? - для Оуян Лина это было самое захватывающее приключение из всех, в которых он когда-либо участвовал. Он стал свидетелем короткой схватки между существами Предела Потусторонней Пустоты. Малейшая ошибка, и он навсегда остался бы рабом под контролем Матери Боли.

- Для начала мы должны избавиться от существа Предела Потусторонней Пустоты, - когда Лу Шэн щёлкнул пальцами, из его руки вырвалась жёлтая молния.

Молния, извиваясь и вращаясь, устремилась за пределы летающего корабля. Образовав похожую на паутину структуру, она полностью покрыла корпус космического судна.

- Всеобъемлющая чёрная картина! - в этот момент перед летающим кораблём внезапно появилась темно-красная паутина.

Перед паутиной парило около ста мастеров зеркальных духов. В центре паутины сидел огромный тёмно-золотистый паук.


Мастера зеркальных духов одновременно яростно взревели. Влив в огромную паутину Ци Источника Боли, они обрушили её на летающий корабль.

В мгновение ока поверхность корабля покрылась многочисленными жёлтыми молниями. Потрескивающие молнии, рикошетя от поверхности паутины, устремились к мастерам зеркальных духов.

- Пш-ш...

Спустя несколько вдохов все мастера зеркальных духов превратились в пепел.

Гигантский темно-золотой паук, сидевший в центре паутины, обуглился. Быстро превратившись в пепел, он вскоре рассеялся.

Лу Шэн, лицо которого оставалось все таким же спокойным, опустил руку.

Находясь на уровне Предела Потусторонней Пустоты, он научился почти инстинктивно контролировать обычную силу, уступающую силе изначальной.

Во многом это была заслуга его жизни в образе семицветного дракона. Он кропотливо культивировал свой боевой путь, начиная от мага легендарного уровня да мага уровня божественного царства. В мастерстве контроля стихий он намного превзошёл других культиваторов.

Когда его девяносто девять секретных искусств были завершены, манипулирование стихийными энергиями стало его второй натурой.

Для него это было также просто, как дышать.

Несмотря на то, что в Мире Небесных Дьяволов не было частиц стихийных энергий, основные принципы были схожи.

После того, как он убил преградивших ему путь культиваторов и паука, больше никто не осмеливался к нему приблизиться. Противник, наконец, понял, что справиться с ним сможет только эксперт Предела Потусторонней Пустоты. Посылать кого-то другого будет тем же самым, что отправлять на заклание ягнят.

Если бы он был обычным существом Предела Потусторонней Пустоты, возможно, с ним смог бы справиться десяток экспертов Области Спутанного Сознания, поддерживаемых мощной формацией.

Однако Лу Шэн не был обычным. Он был небесным дьяволом уровня Предела Потусторонней Пустоты.

Небесного дьявола такого уровня мог убить только равноценный противник, каким была Мать Боли. Вот почему она даже по прошествии стольких лет могла сохранить контроль над своими огромными силами.

Существо Предела Потусторонней Пустоты не было непобедимым, в отличие от небесного дьявола уровня Предела Потусторонней Пустоты.

Летающему кораблю предстоял небогатый на события обратный путь к оборонительным рубежам секты Зелёной Ветви. Вскоре через телепортационную формацию они вернулись на планету Зелёных Гор.

Довольно скоро дьявольский император Шун Ин пересек звездную систему. Весть о том, что он уничтожил базу Матери Боли, подобно лесному пожару распространилась по всей галактике.

Поговаривали даже, что Мать Боли послала ему на перехват эксперта уровня Предела Потусторонней Пустоты, но он не преуспел.

Имя Лу Шэна быстро стало нарицательным.

Воспользовавшись случаем, Лу Шэн послал одного из своих подчинённых пригласить семью Ту Цзиня к нему присоединиться, но его предложение было отклонено.

Единственное, чего хотел Ту Цзинь - мирно прожить остаток своей жизни в Городе Весов. Он строго запретил своей дочери и ученикам связываться с Лу Шэном.

Лу Шэн его понимал.

Он слишком быстро достиг величия и теперь занимал высокое положение, в то время, как положение его учителя было слишком низким. Если он присоединиться к Лу Шэну, не имея необходимых сил, он только навлечёт на себя несчастье.

В каком случае, им лучше было жить обычной жизнью, не беспокоясь о высших силах.

Чувствуя себя беспомощным, Лу Шэн поручил некоторым своим подчинённым тайно присматривать за семьёй Ту Цзина. На этом всё и закончилось. Возможно, он сможет нанести визит своему учителю после того, как полностью встанет на ноги.

С другой стороны, продемонстрировав свою силу, Лу Шэн значительно поднял в секте Зелёной Ветви свой авторитет. Теперь он, вместе с тремя другими заместителями, считался четвертым столпом секты.

После того, как была уничтожена база Матери Боли, армия Мира Боли вынуждена была отступить и перегруппироваться. Секта Зелёной Ветви, напротив, продвинулась вперёд. Между двумя силами установилось иллюзия мира.

Однако любой здравомыслящий человек мог сказать, что Мать Боли просто выжидала подходящего момента, чтобы вернуть Лу Шэну свою "благосклонность".