Чтобы иметь прочную основу в Великой Инь после переселения семьи и двух его сил - секты Дьявольского Начала и школы Багряного Солнца - нужно было добиться признания местных «авторитетов». Не только это, но и дать им соблазнительный «кусок пирога». Ему нужно было убедиться, что когда они покажут свои клыки, местные жители против них не ополчатся.

Поэтому, расчистив путь, Лу Шэн не стал возвращаться к каравану, направившись сразу в Великую Инь: нужно было заложить основу до прибытия основной группы - найти в этих землях место для своих людей и себя.

От охотников он узнал о самой могущественной секте этого региона - секте «Весеннего Солнца». Многие богатые и влиятельные семьи из этих земель мечтали отправить в неё своих детей. В пределах ближайших ста ли вступление в секту «Весеннего Солнца» обеспечивало людям лучшее будущее.

Поэтому, когда Лу Шэн увидел людей со странными знаками на поясе, он сразу же подумал о секте «Весеннего Солнца».

Встав, лениво потянулся. Затем начал стремительно подниматься по каменным ступеням в гору.

Примерно через час ходьбы Лу Шэн добрался до стоящего на вершине горы большого храма - древнего и простого.

Над входом в храм была прибита широкая доска с тремя аккуратными иероглифами, значения которых Лу Шэн не понимал.

Лу Шэн быстро нашел взглядом заинтересовавшую его группу. Стоя справа от дверей храма, они разговаривали с молодым буддийским монахом.

Солнце, тем временем, почти скрылось за горизонтом, погрузив мир в темноту.

Лу Шэн, спрятавшись в тени деревьев, наблюдал за тихо беседующими людьми.

Вскоре храм распахнул свои двери. Храмы здесь были странными, открывающимися только ночью.

Люди заходили по очереди, жертвуя деньги в количестве, указанном молодым буддистом. Вскоре настала очередь группы, на которую обратил внимание Лу Шэн.

- ... благодетельница Вэнь, давно тебя не видел... - монах почтительно поприветствовал главу этой группы.

Улыбнувшись, женщина тихо сказала:

- Слишком увязла в проблемах секты. Пришла, как только смогла.

Группа людей вошла в храм. Спустя минут десять они вышли.

Что самое удивительное - их провожал главный жрец.

Лу Шэн прищурился, услышав разговор, завязавшийся между присутствующими.

- ... Секта «Весеннего Солнца» очень строго относится к посещениям храмов. Если бы не брат-наставник Му, желающий получить благословенную бронзовую монету, мы не стали бы ехать в такую даль, - тихо пробурчала девушка.

- Тссс, потише, вдруг кто-то услышит, - возглавляющая группу женщина вздохнула. - У брата-наставника были на то свои причины. Главный жрец обладает силой. Мне он кажется искренним человеком. Даже если его благословение не сработает, оно будет искренним.

- Сестра Цинсу, ты слишком доверчива. Тебя легко обмануть, - вмешалась в разговор ещё одна девушка.

Главный жрец стоял рядом, но он не рассердился, услышав, как девушка назвала его бесполезным. Лишь кротко улыбнулся.

- Хорошо. Раз так, мы уйдем, - женщина с фамилией Вэнь повела остальных по каменным ступеням вниз.

Внезапно тишину нарушил резкий свист.

Перед женщиной в землю врезался десяток серебристо-серых стальных игл.

К счастью, женщина вовремя успела отпрыгнуть назад. Резко развернувшись, она что-то швырнула в темноту.

- Свист! - Пространство осветилось серебристо-белым светом.

Навстречу ей медленно вышил раздражённый мужчина. Он держал в руке короткий чёрный меч, блокирующий серебристо-белый свет серебристо-голубым.

- Вэнь Цинсу, прошел год с нашей последней встречи. Знаешь, как я жил всё это время? - под чёрной курткой мужчины виднелись множественные слои белой повязки.

- Учёный Дьявольской Руки, ты всё же решил появиться, после всего, что совершил... - холодно посмотрела на него Вэнь Цинсу. - Брат Вэнь Жо, иди сюда.

Прежде, чем она закончила говорить, из толпы вышел высокий седой мужчина.

- На этот раз я заставлю тебя остаться, Учёный Дьявольской Руки! - выкрикнул мужчина, бросаясь в атаку.

Троица начала хаотично сражаться. Лу Шэн с интересом наблюдал за боем, не собираясь вмешиваться.

"Эти трое используют энергию, подобную внутренней Ци. Они идеально её контролируют, так что это, скорее всего, какое-то полное секретное искусство".

Пока он думал, один из троицы начал сражаться всерьёз. Вэнь Цинсу взмахнула рукой, и во все стороны разлетелось большое количество серебристо-белого песка.

Но Учёный Дьявольской Руки в ответ на это только рассмеялся. Вокруг него вспыхнул голубой барьер, блокировавший весь песок. Бросившись вперед, он с силой ударил Цинсу в живот - его тело двигалось невероятно быстро, превратившись в размытую тень.

Соратник Цинсу ударил в спину Учёного Дьявольской руки, но особого вреда не причинил.

«Победитель уже определён», - наблюдая за ними, Лу Шэн понял, как сражались в Великой Империи Инь. – «Их боевые искусства не похожи ни на боевые искусства, ни на секретные. Они не используют никакой другой энергии, кроме внутренней Ци», - заключил Лу Шэн.

Пока он наблюдал за кашляющей кровью Вэнь Цинсу, ему в голову пришла одна идея. Усмехнувшись, он растворился в тени.

После победы Учёный Дьявольской Руки, рассмеявшись, исчез в лесу.

То, что никто из присутствующих не мог его догнать, не означало, что этого не мог сделать Лу Шэн. Силовое поле, созданное им из кровавой сети, понесло его в погоню за Учёным Дьявольской Руки. Он ощущал его не своими чувствами, а через мощную внутреннюю Ци, циркулирующую в теле другого человека.

После множества рывков и поворотов, он, наконец, догнал мужчину, который, утомившись, решил сделать привал.

Лу Шэн ясно видел - хотя Учёный Дьявольской Руки выглядел довольно могущественным, он едва ли достиг области Змеи. Но у него была хорошая техника - он мог использовать силу своего противника, чтобы ранить врага. Этот человек был очень талантлив.

Лу Шэн прищурился. Если люди Великой Сун использовали чёрную мембрану, как грубую силу, Ученый Дьявольской Руки разорвал свою чёрную мембрану и снова её соединил, создавая большую силу и лучшую защиту.

Так что, несмотря на то, что он достиг всего лишь первого уровня области Змеи, он мог нанести тот же урон, что и человек третьего уровня.

- Привет, - Лу Шэн развел руки, показывая, что в них ничего нет. Вышел из своего укрытия. - Я не причиню тебе вреда, не волнуйся. Мы можем поговорить? - он попытался улыбнуться.

Учёный Дьявольской Руки до этого, скрестив ноги, сидел на земле. Услышав голос позади себя, мужчина подпрыгнул.

Задыхаясь и успокаивая грозящее выскочить из груди сердце, он, обернувшись, посмотрел на Лу Шэна.

- Кто ты? - он не смог почувствовать приближение этого человека даже несмотря на свои невероятно обостренные чувства. Это его испугало.

- Просто обычный человек, мало знающий об этом месте. Ты можешь мне кое-что объяснить? - Лу Шэн, сделав несколько шагов, встал перед Учёным Дьявольской Руки.

- Обычный... человек? - Учёный Дьявольской Руки чувствовал, что ему лгут, но поскольку парень ничего не делал, он тоже не спешил его атаковать. - Что ты хотел узнать? - он чувствовал пугающую ауру, исходящую от этого человека. Она была настолько тяжелой, что ему было трудно дышать.


Лу Шэн, выдержав небольшую паузу, начал расспрашивать его о Великой Инь.

Вначале Учёный думал, что Лу Шэн его испытывает, поэтому честно отвечал на все вопросы. Вторая причина его откровенности заключалась в том, что этот парень был слишком силен. Только спустя некоторое время он понял, что Лу Шэн всерьёз задает свои вопросы.

Он поспешно отвечал на каждый вопрос, иногда даже объясняя детали.

- Господин... я могу уйти? - осторожно спросил Учёный Дьявольской Руки, когда Лу Шэн перестал задавать ему вопросы.

- Конечно, - Лу Шэн не собирался его убивать.

От Учёного Дьявольской Руки он узнал, что секта «Весеннего Солнца» в этом регионе была самой могущественной организацией. В некоторых ветвях были даже люди Стихийного Уровня.

Что такое Стихийный Уровень? Люди здесь делились на обычных людей, сильных экспертов и тех, кто был настолько могущественны, что о них в империи знали все.

Если сравнивать, Стихийный Уровень Великой Инь был тем же, что область Змеи Великой Сун.

Выслушав Ученого, Лу Шэн пришел к выводам, что секта Весеннего Солнца была ответвлением гораздо большей секты, раскинувшейся по всей стране.

В Великой Инь все секты крепко держались за свои земли. Существовало три больших секты, ветви которых покрывали всю территорию этого государства.

Отпустив Учёного Дьявольской Руки, Лу Шэн разложил по полочкам полученную информацию. Если они хотели полностью слиться с Великой Инь, им нужно было обратить внимание на эти три секты.

Учёный Дьявольской Руки хорошо знал подноготную секты «Весеннего Солнца», поскольку был тем, кого она разыскивала в качестве опасного преступника. Сюда он пришел с единственной целью - саботировать фестиваль Восходящего Солнца, с помощью которого секта набирала новых учеников.

Однако он случайно столкнулся с Вэнь Цинсу - одной из первых учениц секты. Он храбро её атаковал, желая уничтожить, но не смог. Потом он столкнулся с Лу Шэном.

"Я до сих пор не знаю ни местных обычаев, ни практикуемых здесь боевых искусств. Может, стоит сначала проникнуть в секту, и осмотреться?"

Лу Шэн хотел начать изучать здесь всё систематизировано, особенно боевые искусства.

- Фестиваль Восходящего Солнца... это шанс. Правила фестиваля довольно просты: возраст не старше тридцати, талант и решимость.

Физическому телу Лу Шэна было всего лишь двадцать три года. Идеально.

- Мне только 23... - думая о своём возрасте, Лу Шэн чувствовал себя немного сюрреалистично. 23... но если добавить годы его предыдущей жизни, ему было далеко за пятьдесят. У него не было духа, какой должен был быть у двадцатитрёхлетнего парня.

- Хорошо. Поскольку секта «Весеннего Солнца» – самая большая секта этой страны, я присоединюсь к ней и изучу изнутри.

Приблизившись к Учёному Дьявольской Рука, и почувствовав его силу, Лу Шэн понял, что энергия здесь, была не той, что использовали люди Великой Сун. Это был другой тип внутренней Ци, более чистый и сильный.

Он больше не мог развивать свои боевые искусства, поэтому эта ситуация была для него идеальной, чтобы преодолеть возникшую на пути преграду.

Лу Шэн был человеком действия. Покинув Гору Спящей Луны, Лу Шэн, следуя указаниям жителей одной из расположенных у её подножия деревень, быстро нашел место, где вскоре должен был проходить фестиваль Восходящего Солнца.

Озеро Саньго.

Следуя главной тропой, Лу Шэн увидел множество молодых людей, также спешащих к озеру.

Даже ночная поездка не могла остудить страсть, горящую в сердцах этих юношей и девушек.

Временами на пути встречались запряженные волами повозки, полные шумных подростков.

От Учёного Дьявольской Руки Лу Шэн узнал, что это было обычное для Великой Инь явление. Все поклонялись боевым искусствам. Даже фермеры и старики знали какой-нибудь вид боевых искусств, из-за чего неподготовленный молодой человек иной раз, не мог победить пожилого.

Одним словом, три большие секты Великой Инь были не обычными организациями, а священными местами обучения.