РЕКЛАМА
Истинный бог был не тем, кого могли победить обычные легендарные существа или эксперты уровня Божественного Царства.

В истории встречались случаи, когда смертным удавалось убить богов, но это были падшие боги, лишённые Божественного Огня.

Однако никто раньше не слышал, чтобы истинного Боги убивали, лишив Божественности.

- Да грядёт Царствие Божие! - в последний раз закричал Рэйр, после чего его фарфоровое тело разлетелось на бесчисленные осколки. Все, что от него осталось - горящий белым пламенем шипастый кристалл, медленно вращающийся в воздухе.

Пол жертвенного зала мгновенно покрылся слоем платиновой почвы. Потолок исчез, открыв безбрежное лазурное небо.

Стены, медленно потускнев, вскоре тоже исчезли.

В одно мгновение Лу Шэн был втянут в Божественное Царство Бога Жертвоприношений Рэйра.

Лу Шэн был шокирован. Перед этим он почувствовал неладное и хотел уйти, но было уже слишком поздно.

К нему со всех сторон - неба, земли, воды - приближалось множество грозных аур.

Это были хранители пантеона. Некоторые из них были бывшими врагами, которых победил и убил Рэйр. Другие раньше были воинами и магами под его началом. Среди монстров, которых он поработил, были также гигантские драконы.

Со всех сторон на него приливной волной хлынула огромная многотысячная армия.

На Лу Шэна со всех сторон обрушилось множество различных атак: огненные шары, шаровые молнии, искусство расщепления, шторм, лазерные лучи, боевые баллисты, магические стрелы, дротики и другое оружие.

- Бум! - раздался громкий звук.

В платиновой земле образовалась огромная яма. Защитный барьер, окружавший тело Лу Шэна, был мгновенно разрушен. Вскоре у него осталось лишь несколько слоёв высокоуровневой защитной брони, состоящей из сотен заклинаний седьмого уровня.

Обычные маги могли высвободить только один слой. Однако Лу Шэн был другим. Получив заклинание защитной брони, он превратил его в технику культивирования.

Особенность техники культивирования была таковой, что до тех пор, пока у эксперта было достаточно сил и его тело это позволяло, он мог высвободить заклинание столько раз, сколько хотел.

Заклинания и физические атаки безжалостно ударили по телу Лу Шэна.

Сила секретного искусства быстро сводила на нет все внешние атаки. Однако сам он тоже быстро слабел. Прозрачная энергетическая броня становилась все тоньше и слабее.

- Адская Буря! - высоко подняв руки, Лу Шэн активировал заклинание школы призыва стихии девятого уровня.

В одно мгновение им были выпущены сотни адских бурь. С Лу Шэном в центре все окружающее пространство на протяжении нескольких тысяч метров покрылось слоем темно-красного адского огня.

После того, как хранители пантеона были запятнаны пылающим адским огнём, золотое сияние на их телах быстро угасло. Наиболее слабые в мгновение ока превратились в пепел.

Некоторые из них продержались совсем недолго, прежде чем адское пламя превратило их в иссохших мумий.

- Какая скучная битва, - выпрыгнув из моря пламени, Лу Шэн завис в воздухе.

Его подавляли бесчисленные законы окружающего пространства. Законы до минимума снижали способности, которые он мог использовать.

Однако Лу Шэна это нисколько не волновало. Так или иначе, он не был настоящим магом. Вся его сила исходила из его тела.

Его основным источником энергии было главное тело.

Паря высоко в воздухе, Лу Шэн смотрел на бесчисленных воющих хранителей, охваченных адским пламенем.

- Где Бог Жертвоприношений? - он осмотрелся, но не нашёл никаких признаков Рэйра.

"Это его пантеон, он не мог убежать", - Лу Шэн не торопился. Если это его пантеон, божественное ядро тоже должно быть где-то здесь.

Пантеон для бога был всем. Это было его богатство, накопленное за многие годы. Системы божественной магии, заложенные божественными школами, на самом деле поставлялись пантеонами.

Как только божественный дух лишался своего пантеона, его божественное искусство увядало, и значительно уменьшалось поступление божественной силы. Что ещё более важно, его физическое тело мгновенно слабело. Ослабев, божество становилось ненамного сильнее полубога.

Царство Бога Жертвоприношения было платинового цвета. Любое сокровище, посаженное в землю, по желанию сеятеля порождало предмет той же ценности.

Это отражало природу Бога Жертвоприношений.

Лу Шэн небрежно ступал по платиновой земле. Миновал холмы и небольшую гору. Пройдя с десяток километров, увидел платиновый храм, возвышающийся вдалеке над горной вершиной.

Он смутно ощущал, как в храме кипит божественная сила Рэйра.

- Думал, сможешь сбежать от меня, спрятавшись в своём маленьком храме? - Лу Шэн осмотрелся. Здесь не было никаких хранителей.

От начала и до конца, на протяжении всего обмена ударами, взрывная сила, высвобожденная Рэйром, не превышала уровень полубога. Чем он отличался от полубога, так это бесчисленным множеством святых, служивших ему щитами. На самом деле его было гораздо труднее убить, чем обычного полубога.

Его защитная сила соответствовала уровню младшего бога.

По правде говоря, большинство истинных богов, спустившихся на главный план, находились в похожих обстоятельствах.

Хотя их самые сильные способности были ограничены, их скрытые силы были слишком огромными. Если бы он пошёл против какого-нибудь среднего или высшего Бога, возможно, не смог бы убить его и за несколько десятилетий.

Их бесчисленные верующие давали им постоянный приток силы веры. Они могли быстро преобразовать её в божественную силу и передать своему земному воплощению.

Если у бога было много верующих, скорость потребления была намного меньше скорости пополнения.

Тогда воплощение было практически невозможно убить.

Лу Шэн узнал об этих особенностях богов от своих подчинённых. Сделав несколько простых приготовлений, он пришёл к Богу Жертвоприношений.

К настоящему времени божественная сила Бога Жертвоприношений Рэйра была практически исчерпана, а он сам был последним оставшимся хранителем своего пантеона.

Если его божье царство разрушится, он ничем не будет отличаться от обычного полубога. Даже если он сейчас сбежит, все будет именно так.

Тогда его сможет убить даже чуть более сильный полубог, не говоря уже о Лу Шэне.

- Кто ты? Что за существо?! Я с тобой не ссорился, почему ты меня преследуешь?! - донёсся из далёкого храма голос Рэйра. Его слова были наполнены яростью и ненавистью.

- Разве я не говорил? - Лу Шэн медленно подлетел к храму. - Я просто бедолага, пытающийся наполнить свой желудок.

По мере приближения к храму Лу Шэн все больше ощущал исходящую от Божественности силу притяжения.

У него было чувство, что Божественность сможет обогатить и дополнить его Мир Сердца

- Остановись… Ты всего лишь смертный. Я давно предвидел возникновение подобной ситуации, - снова донёсся из храма голос Рэйра. - Этот храм связан с самой глубокой частью астральной плоскости. С кладбищем богов - местом, где все заканчивается. Ни одно живое существо не сможет отсюда сбежать. Если ты хочешь быть втянутой в глубины астральной плоскости вместе со мной, можешь заходить.
РЕКЛАМА


Лу Шэн на мгновение опешил. Движение его тела замедлилось.

Он не ожидал, что Рэйр может обладать таким мужеством.

Астральный Мир. Это слово считалось табу не только в мире богов, но и в бездне и даже в аду.

Изначально это был специальный туннель между измерениями. Со временем в нем накопилось бесчисленное количество душ, упавших сюда с верхних планов.

Говоря простым языком, это была мусорная яма вселенной. В содержащихся здесь материалах давно не осталось ничего полезного. Их можно было назвать даже не мусором, а нечистотами, не представляющими никакой ценности для любого из планов и живых душ.

Это было место, полное ядов и разъедающих бурь, разрушающих все живое и даже души. В глубинах астрального мира за многие годы скопилось немыслимое количество мусора. Бесчисленное количество мусора обладало огромной силой притяжения, подчиняющейся базовой теории гравитации. Он постоянно притягивал к себе бесчисленные планы, находящиеся выше.

Он постоянно пытался притянуть с верхних планов все, что плохо держалось и ассимилировать в себя.

К счастью, планы содержали огромное количество материи и свои собственные силовые поля. Следовательно, они могли противостоять этой силе.

Легенда гласила: когда сила притяжения астрального мира достигнет определённого порога, все остальные планы падут.

Тогда все сольётся воедино и вернётся к моменту сотворения вселенной. Все вернётся к началу. Все будет разрушено и объединено.

В легендах это событие называлось Рагнарёк, конец мира.

- Если ты не хочешь умереть, чтобы твоя душа была навечно заточена в астральном мире, ещё не поздно отступить, - снова донёсся из храма голос Рэйра.

- Умереть? - Лу Шэн, наконец, остановился.

Внезапно он опустил голову.

- Как насчёт такого? Если ты передашь мне свой пантеон и Божественность, я сохраню тебе жизнь.

- Тогда давай вместе упадём в Астральный Мир, - решительно заявил Рэйр.

Из храма начали исходить волны разрываемых измерений. Эти колебания пронизывала слабая аура мрака и тишины.

Эта аура имела характерный запах астрального мира. Это была не просто мёртвая тишина. Эта аура не могла быть сожжена даже пламенем душ мёртвых духов.

Это было полное отсутствие жизни.

Сердце Лу Шэна бешено забилось. Он быстро заговорил, пытаясь это остановить.

- Тогда каковы твои условия?

Сотрясающие храм колебания тут же прекратились.

- Ты должен покинуть мой пантеон! - презрительно сказал Рэйр.

Лу Шэн некоторое время молчал.

- Я могу это сделать, но какой в этом смысл? Даже если я выйду, я все равно смогу вернуться.

Сказав это, он взмыл в небо. Мгновенно прорвался сквозь фальшивые небеса. Покинув пантеон, он вернулся в разрушенный зал жертвоприношений.

- Теперь ты доволен?

Рэйр фыркнул:

- Как я могу быть уверен, что ты не попытаешься меня убить сразу после того, как я остановлю процесс? Я хочу, чтобы ты ушёл. Держись от меня, как минимум, в сотне километров!

Выражение лица Лу Шэна не изменилось. Покинув храм, он улетел прочь от этого места.

- Подожди, - снова раздался голос Рэйра. - Ты заставил меня потратить столько божественной силы и убил мою самую могущественную боевую марионетку. Думаешь, это сойдёт тебе с рук? - в его голосе послышался намёк на жадность. - Как тебе удалось высвободить Палец Смерти и Сферу Абсолютного Разрушения? Оставь мне свою секретную формулу!

Если простой смертный смог высвободить такую мощь, что будет, если это секретное заклинание активирует он?

- Мою секретную формулу? - Лу Шэн на мгновение опешил. Затем он улыбнулся. - Ты уверен, что тебе нужна секретная формула моего заклинания? - спросил он.

- Прекрати нести чушь! Сдавайся или умри вместе со мной! Мне больше нечего терять! Я и так потерял все! Утащить тебя за собой в Астральный Мир - хорошая идея, - фыркнул Рэйр.

Нахмурившись, Лу Шэн глубоким голосом спросил:

- Ты действительно хочешь это сделать?

- Хватит болтать!

***

- Быстрее!

- Сюда!

- Стой там! Открой рот пошире! Шире! Ещё!

Под божественным царством, в чёрной пустоте, гигантский журавль Цяньшэнь отчаянно пытался пошире распахнуть челюсть, чтобы в нее поместился пантеон Бога Жертвоприношений.

Его окружала дюжина Лу Шэнов, указывая, как он должен изменить положение своего тела. Они формировали ключевые точки блокирующей формации.

- Хорошо. Пусть клон его ещё немного попровоцирует. Если мы правильно определили позицию его пантеона, он упадёт прямо к тебе в рот, - кивнуло зависшее в воздухе главное тело Лу Шэна.

В конце концов, это было убийство истинного Бога. Если он случайно привлечёт внимание богов, будет очень неприятно. Следовательно, ему нужно было действовать быстро и незаметно.

- Не жуй, когда будешь есть! Просто проглоти! Понял?

- А я не подавлюсь? - беспомощно вздохнул гигантский журавль Цяньшэнь. Хотя все они были аватарами одного человека, в разных положениях и с разным сознанием, их чувства и восприятие, естественно, отличались.

Хотя это было лишь временное расщепление разума, он имел те же чувства, что и обычный человек.