Столица Инь. Семья Юаньгуан.

- "Это - старшая Хунфан Бай из секты Дьявольского Начала округа Осенней Луны провинции Цзюмин."

Стоя перед старейшинами и членами совета семьи в Зале Соборности, Юаньгуан Юань представляла в спешке прибывшую прекрасную даму.

В зале собралась дюжина высокопоставленных членов местной ветви семьи. Присутствовал на встрече и Юаньгуан Чжэн. За ним следовали двое внушительного вида мужчин. Один из них окинул Хунфан Бай пристальным взглядом.

Глава ветви, Юаньгуан Циньшань, сидела на главном сиденье. Повернувшись, она спокойно посмотрела на Хунфан Бай:

- "Раз уж Юань тебя привела, присаживайся."

Главе ветви в этом году исполнилось 508 лет. Она стала свидетелем множества споров и борьбы за власть в семье. Она знала о соперничестве между своими младшими, и считала это правильным. Семья нуждалась в соперничестве, подобном этому.

Что касаемо их поддержки, она не видела в этом проблемы. Поддержка, оказываемая сторонними силами ученикам семьи тоже была своеобразным проявлением могущества.

Юаньгуан Юань успокоилась. Представив Хунфан Бай высокопоставленным членам своей семьи она решила, что пришло время действовать.

Подняв голову, она посмотрела на Юаньгуан Чжэна. Его раскосые глаза излучали холодное спокойствие и уверенность. Сопровождавшие его мужчины были членами секты Зелёной Воды. Тот, что справа - мужчина, недавно разглядывающий Хунфан Бай - был тем, кто убил старейшину Цзиня.

- "Сегодня мы собрались здесь, чтобы решить судьбу девяти шахт по добыче стали и двенадцати шахт по добыче серебра..."

Собрание проводила глава ветви, Юаньгуан Циньшань.

Юаньгуан Юань молча слушала. Сидящая рядом с ней Хунфан Бай, тем временем, оценивала элиту секты Зелёной Воды..

Получив приказ от Лу Шэна разобраться с проблемой Юаньгуан Юань, она сразу же направилась в столицу Великой Инь. Она и сама была не против развеяться - давно хотела проверить свои навыки в бою с сильным противником.

Подумав, она решила отправиться в путь в облике Инин. Она всё ещё не оставляла надежду когда-нибудь победить Лу Шэна. Даже зная, что шансы крайне малы, она верила, что если не сдаться, этот день однажды настанет.

Прежде чем отправиться в путь, она постаралась выяснить как можно больше информации о секте Зелёной Воды. Она никак не ожидала, что они осмелятся убить посланного сектой Дьявольского Начала мастера уровня Изначальной Земли.

- "Что скажешь?" - едва слышно прошептала Юаньгуан Юань.

Хунфан Бай небрежно кивнула:

- "Всё в порядке. Их базы культивирования недостаточно сильны, чтобы стать для меня проблемой."

Юаньгуан Юань смогла, наконец, расслабиться. Она чувствовала себя спокойнее, зная, что её поддерживает могущественная сила.

Подумав об этом, она спросила:

- "Ты можешь не убивать их, а только искалечить?"

- "Я постараюсь," - Хунфан Бай отвела взгляд, боясь, что мужчина, которого она рассматривала, почувствует угрозу с её стороны.

Поначалу секта Дьявольского Начала не собиралась с ними ссориться, но в свете последних событий у них просто не осталось другого выбора.

Возможно, Юаньгуан Чжэн, наконец, понял, что Юаньгуан Юань была единственным человеком в их ветви семьи, который мог ему противостоять. Другие ученики попросту не имели достойной поддержки. Вот почему он решил вступить в противостояние именно с Юаньгуан Юань.

Теперь, когда многие были отсеяны, осталась лишь горстка тех, кто имел право участвовать в окончательном отборе.

Она не ожидала, что секта Зелёной Воды сделает первый шаг и будет действовать при этом так напористо и беспощадно. Они не проявляли милосердия.

«Поскольку противник поступил с нашим человеком неоправданно жестоко, ты можешь делать с ним всё, что пожелаешь», - вот что сказал ей перед отъездом Лу Шэн.



***



= Округ Осенней Луны. Секта Дьявольского Начала. =

- "Пуф," - рядом с неимоверно уставшим Лу Шэном, по-прежнему стоящим в центре формации, медленно поднялся столб зелёного дыма. Однако радость успеха, вспыхнувшая в его глазах, исчезла так же быстро, как появилась.

Протянув руку, он дёрнул за висящий сбоку колокольчик. Звон колокольчика быстро достиг улицы.

В мгновение ока ворвавшаяся в исследовательский храм дюжина людей начала наводить там порядок.

После того, как они закончили уборку, Лу Шэн, вернувшись к формации, начал устранять недоработки. Платиновая сущность Ян пульсировала в его руках.

На этот раз он отправил в столицу Инь Хунфан Бай. Независимо от того, насколько сильны были эксперты секты Зелёной Воды, они не станут для Хунфан Бай проблемой. В конце концов, тело Инин было необычным. Она была существом, которое невозможно убить.

Если девушка столкнётся с чем-то неприятным, она всегда сможет вернуться и сообщить ему.

Передав дела семьи Лу старейшине Стоуну, Лу Шэн всю свою энергию бросил на исследование формации.

В мгновение ока пролетел год.

Теперь он был на сто процентов уверен, что сможет контролировать свой переход в другой мир.

Хотя погрешность всё ещё была довольно велика, это исключало вероятность приземления в районе, где он наверняка умрёт.

Закончив, наконец, подготовку, Лу Шэн уведомил свою семью и секту, что в любой момент может уйти в уединение.

Благодаря Божественному Оружию, размещённому им в поместье Лу, продолжительность жизни членов его семьи значительно увеличилась. Они больше не были обычными людьми.

Для них не было проблемой дожить до двухсот лет. А если бы они имели хоть какие-то достижения в культивировании, этот срок продлился бы ещё больше. Конечно, культивирование в течении нескольких лет ничего бы им не дало.

- "Отправившись в прошлый раз в Мир Духовной Силы, я провёл там год. Один год в Великой Инь эквивалентен нескольким годам там. Как я и думал, течение времени отличается. Планируя второй переход, я должен это учитывать."

Он внёс некоторые коррективы, учитывая течение времени. Хотя он не мог полностью контролировать выбор мира, он всё таки мог выбрать мир с более медленным течением времени, чем в Великой Инь.

Таким образом, он мог провести несколько лет в другом мире, в то время как здесь пройдет совсем немного времени.

- "Я должен попробовать. Думаю, на этом отладку формации можно завершить. Настройки возврата не идеальны, но с этим ничего не поделаешь. Я смогу перестроить их под Законы Внешнего Мира только после того, как туда попаду", - Лу Шэн завершил пятую коррекцию формации. Поднявшись, он решил не откладывая испытать своё творение.

Положение его семьи в настоящее время было стабильным, а секта Дьявольского Начала была достаточно сильна, чтобы противостоять любым внешним угрозам. Хотя мир людей и дьяволов всё ещё находился в состоянии войны, она уже не несла той опасности, что раньше. Обе стороны сильно пострадали и им было уж точно не до округа Осенней Луны. Кроме того, ходили слухи, что дьявольская армия, чтобы восполнить потери, понесённые в войне с Великой Инь, начала вторжение в другой регион.

Мало кто знал, что на самом деле, именно та страна вторглась в ослабленный войной Мир Дьяволов. Сражающиеся с Великой Инь Дьявольские Императоры были вынуждены вернуться и стать на защиту своего дома. В настоящее время ситуация в Великой Инь зашла в тупик.


Дьявольский мир вёл войну на нескольких фронтах, сражаясь одновременно с несколькими могущественными державами. Они верили, что одержат верх на всех фронтах, но в итоге потерпели поражение. Если бы Врата Плоти и Крови могли пропустить больше одного дьявольского императора, человеческий мир давно был бы захвачен дьяволами.

Теперь, когда ситуация более менее стабилизировалась, Лу Шэн начал подумывать о дальнейшем увеличении своей силы. Для него было бесполезно просто культивировать. И улучшать дух при помощи «Deep Blue» было непрактично. Проблема заключалась в том, что процесс становления Оружейным Владыкой состоял из ассимиляции всех его «я». Хотя Deep Blue обладал удивительными способностями, на самом деле никакой секретной формулы в принципах его работы не существовало. Независимо от того, насколько мощной была его ментальная энергия, он не мог превратить её во множество копий самого себя и заставить помочь ему в совершенствовании.

«Deep Blue» больше полагался на имеющуюся в его голове информацию и опыт. Для развития он использовал в качестве основы силу Лу Шэна.

А Ментальная Энергия была всего лишь ещё одной формой высшей энергии. Возможно, он смог бы чем-то заменить духовную энергию, но где было взять воспоминания своих двойников из других миров.

Путь Небесного Дьявола нуждался именно в этих вещах.

Несколько раз при помощи модификатора Лу Шэн пытался развить Технику Бесконечности, но этот путь был слишком односторонним. Он понимал, что следуя по насильно выведенному «Deep Blue» пути, он быстро достигнет предела. И не сможет в будущем прорваться на уровень Оружейного Владыки.

Другими словами, его нынешнее состояние, уровень, опыт и объём знаний были недостаточны для того, чтобы вывести мощную технику, подходящую для пути Оружейного Владыки.

Следовательно, если он хотел достичь уровня Оружейного Владыки, он мог добиться этого только путём ассимиляции всех своих «я».

Решившись на второй переход, Лу Шэн подготовил различные предметы, которые планировал взять с собой. Затем сообщил секте Дьявольского Начала, Чэнь Юньси, своим родителям и близким о своём решении.

Потратив два дня на улаживание оставшихся дел, уединился в исследовательском храме.

Примерно спустя дюжину дней охраняющие храм стражники почувствовали внезапно прошедшую по земле дрожь. Слабый красноватый свет просочился в щель между рамой и дверью. Затем всё стихло.



***



Лазурное море и голубое небо. Белые линии волн, поднимаясь и опускаясь, находили на пляж, оставляя на жёлтом песке облачка серовато-белой пены.

Над узкой полосой пляжа коршуном нависал чёрный утес. В стене утеса темнело отверстие шириной примерно в дюжину метров, ведущее в просторную пещеру. У входа стоял красивый даос в белых одеждах, голову которого покрывал глубокий капюшон.

Внезапно прекрасное и безмятежное лицо даоса исказилось от ярости.

- "Почему?! Почему я, Му Юнь, должен отдать свою Изначальную Сферу, которую культивировал всю сознательную жизнь, так называемому Судьбоносному Дитя?!" - он взмахнул рукавами, и в небе в ответ прогремел гром. Огромный участок травы и цветов недалеко от его жилища был буквально взорван. Трава и цветы, превратившись в тёмно-зелёный порошок, развеялись на ветру.

- "Бум!" - он шлёпнул ладонью по стене утеса, рядом с входом в своё жилище. На каменной стене остался глубокий серый след.

Драгоценный камень, вращающийся над головой даоса, вспыхнул мерцающим белым светом. Цвет этого камня явно менялся в зависимости от смены его настроения.

Это был даос Му Юнь, мастер Лесной Боевой Обители - самой большой обители этого острова. Кроме того, он был одним из самых популярных Злых Культиваторов Южного Моря.

В молодые годы он был ранен Истинным Владыкой секты Жизненной Энергии из Центральных Равнин и был вынужден бежать за океан. К счастью, поскольку сила его истинной техники, «Семи Просветлённых Чёрных Жемчужин», была немалой, ему удалось добиться некоторых успехов за границей.

В мгновение ока миновало тридцать лет. Он думал, что умрёт от старости за границей. Давно разочаровавшись в культивации Ци, он уже ничего не ожидал от этой жизни, но всё ещё надеялся насладиться спокойной старостью.

Однако всё пошло не так, как он хотел. Он не ожидал, что Истинный Владыка секты Жизненной Энергии, ранивший его много лет назад, пришлёт кого-то в его обитель. Ему сказали, что он должен передать свою Изначальную Сферу, которую культивировал на протяжении трёх веков, Судьбоносному Дитя, от которого зависела судьба секты Жизненной Энергии.

Судьбоносное Дитя прибудет на лодке, влекомой бурей.

Всё это было предопределено. На самом деле, не только ему приказали отдать свою Изначальную Сферу, но и старику Бэй Туну с Северного Полюса. Старик исчез вскоре после того, как отказался сотрудничать с этими людьми. Говорили, он него не осталось даже костей.

База культивирования старика Бэй Туна была намного мощнее, чем у него. Если даже столь могущественного даоса Злого Пути постигла такая страшная судьба, что уж говорить о нём. Можно сказать, секта Жизненной Энергии сейчас была подобна полуденному солнцу. Любой, кто осмеливался против неё выступить, был похож на богомола, пытающегося остановить карету. Одним словом, того, кто пытался ей противостоять, можно было назвать самоубийцей.

Му Юнь знал это, но всё ещё не хотел подчиняться.

Изначальная Сфера была основой его культивирования. Передав её кому-то, он потеряет всё, что имеет.

Однако перед глазами стоял наглядный пример - бесследно исчезнувший старик Бэй Тун. Это был излюбленный способ запугивания секты Жизненной Энергии, так называемой самой могущественной секты даосского мира - бить собаку, чтобы боялся лев.

Поэтому, хотя он и пребывал в ярости, мог только смириться и ждать прибытия этого Судьбоносного Дитя.