Лу Шэн приподнял бровь:

- Объяснение? – он крепко сжал рукоять Меча Земного Озера. Голубое сияние за его спиной стало более интенсивным. Из воды позади него медленно поднималась Сфера Уничтожения Морей.

Вскипая, начали дрожать бесчисленные синие огоньки. Глаза Лу Шэна, крепко сжавшего в руках меч, засияли ярким голубым светом.

- Бум! - Меч Земного Озера внезапно превратился в тень. Мгновенно разделившись на тысячи теневых мечей, он, облетев Лу Шэна по кругу, снова слившись в один, вертикально устремился вниз.

- Божественная Мощь! – меч превратился в голубую молнию.

- Вот вам и объяснение! Если не сможете это принять, придётся умереть! - Лу Шэн расхохотался.

- Святой Дух! - мастер секты Жизненной Энергии обеими руками вцепился в свой клинок. Выражение его лица стало безмятежным, между бровями слабым белесым светом засиял полумесяц. Сияние нитью закрутилось вокруг лезвия его меча. За его спиной медленно проявился расплывчатый силуэт белой химеры. - Праведный Закон Неба и Земли! Девять Оборотов Неба и Земли! - его тело, дрогнув, внезапно разделилось, превратившись в двух человек.

Два длинных меча одновременно устремились вперёд. Когда острия мечей соприкоснулись, в месте касания вспыхнула золотая искра.

Золотое сияние было непередаваемо чистым. Оно было похоже на свет в разгар бури. Словно огонёк, он трепетал, но не гас. Вскоре он выпустил круг золотого сияния, охватившего всё вокруг.

- Праведная Ци Неба и Земли, испытай моё сердце, освети мою волю, сосредоточь мой дух, защити меня от зла! - внезапно сверкнул глазами мастер секты Жизненной Энергии. Сверхъестественная сила его тела кипела и пылала.

Полумесяц между его бровями, в котором светился золотой зрачок, сейчас действовал как третий глаз.

- Пш-ш-ш-ш, - золотой луч, выстрелив из его глаза, ударил в сияющий перед ним золотистый свет.

На мгновение показалось, что мир замер.

- БАХ! - золотистый свет разошёлся кругом бесформенной ряби.

- Меня зовут Цин Юаньцзюнь. Я руковожу этой сектой на протяжении 1362 лет. На моих глазах она из ничего выросла в самую влиятельную организацию этого мира. Совесть моя чиста! - свирепо посмотрев на Лу Шэна, взревел мастер секты Жизненной Энергии. Весь его дух влился в лезвие меча.

В ореоле золотого пламени тень огромного меча внезапно нанесла удар. Его золотая аура, божественная и величественная, мгновенно покрыла собой синее море.

- Карма неба и земли следует дао великого пути. Покорившись Небесному Пути, я очистил свою карму. И тот, кто попытается помешать мне достичь великого пути, станет моим врагом!

Лу Шэн расхохотался. Он также наполнил Меч Земного Озера своей сверхъестественной силой. Кроме того, объединил его с силой Сферы Уничтожения Морей.

- Тот, кто попытается помешать мне достичь конца пути, умрёт от 10 000 несчастий! Умри! – засмеявшись, закричал он.

В следующее мгновение светящиеся синим и золотым мечи столкнулись в воздухе.

Не было слышно никаких звуков.

Только чёрные, как смоль, снежинки рассыпались вокруг.

Золотое и голубое сияние, яростно сталкиваясь, растворялось друг в друге.

Излучаемый мечом золотистый свет ужасал. Он безжалостно резал и рубил голубое сияние. Однако, голубого света было слишком много. Хотя синие тени были чрезвычайно хрупкими, удары, которые они наносили, мало-помалу гасили сияние золотого меча.

Две силы - золотая и голубая - уничтожали друг друга, превращаясь в чёрные, заполонившие всё небо, снежинки.

Бесформенная искажённая сфера окутала место, где сражались двое мужчин. Другие культиваторы, включая Лю Сичэня, могли только наблюдать, и были бессильны что-либо сделать.

Все понимали - эта битва определит судьбу секты Жизненной Энергии на ближайшие несколько сотен лет. Независимо от того, кто в конце концов победит, расстановка сил на центральных равнинах и в заморском регионе сильно изменится.

- Мастер секты... - у Лю Сичэна перехватило дыхание. Мастер секты много лет назад был серьёзно ранен в битве с древним демоном. Его культивационная база была сильно повреждена. И даже по прошествии стольких лет он не успел полностью восстановиться. Однако сейчас он вынужден был сражаться против ужасающе могущественного врага - главы секты Четырёх Морей.

Услышав яростный вой мастера секты он почувствовал себя неловко. Но он ничем не мог ему помочь.

- Не волнуйся. Мастер секты - самый могущественный эксперт центральных равнин. Он на протяжении тысячи лет подавлял Дьявольский Путь. С ним определённо всё будет в порядке, - попытался успокоить его мастер первого пика.

- Он прав. Мастер секты обладает немыслимым количеством навыков и формул мастерства. Кроме того, он владеет божественным мечом. Всё будет в порядке. - поддержали мастера первого пика другие мастера. Однако яростный крик мастера секты, казалось, одновременно прозвучал в сердце каждого.

Никто не ожидал, что мастер секты Четырёх Морей, которого никто не воспринимал всерьёз, поставит секту Жизненной Энергии в такое неловкое положение.

Лидеры двух сторон противостояли друг другу. Кажется, их борьба не на жизнь, а на смерть, с самого начала зашла в тупик. Окружившая их сфера не позволяла вмешаться другим Истинным Владыкам.

Шум, напоминающий раскаты грома, непрерывно раздавался в небе.

Лу Шэн и мастер секты Жизненной Энергии за это время успели обменяться бесчисленным количеством ударов.

Каждый их этих двоих пользовался поддержкой непрерывно зарождающейся Ци. Они во всех аспектах были равны друг другу. Единственное, в чем они могли посостязаться - в своей решимости.

В какой-то момент Лу Шэн почувствовал что-то неладное. Под яркой аурой мастера секты Жизненной Энергии скрывалась слабая мёртвая Ци.

Он потерял счёт тому, сколько раз взмахнул мечом. Под напором бесконечно зарождающейся Ци, все другие энергии были безжалостно вытеснены из бесформенной двухцветной сферы. Таким образом, никакие стихийные катастрофы им не грозили. Единственное, что здесь происходило - дикое соперничество между сверхъестественными силами двух противников.

Мастер секты Жизненной Энергии также безумно размахивал своим мечом. Он использовал все навыки, какие знал. Ему не нужно было думать, какой из них применить - он действовал на инстинктах. Его навыки владения мечом были на уровне великого мастера. Его навыки владения мечом, за много лет практики, стали похожи на естественные рефлексы.

В этом отношении он был намного сильнее Лу Шэна. Если бы не это, Лу Шэн давно выиграл бы, положившись на постепенное уменьшение сверхъестественной силы противника. И к этому моменту всё было бы кончено.

- Пш-ш-ш-ш, - Лу Шэн схватился рукой за золотой меч, вонзившийся в правую сторону его груди. Злобно улыбнувшись, рассёк левое плечо мастера секты Жизненной Энергии.

- Хочешь умереть? - его взгляд стал ледяным.

Мастер секты Жизненной Энергии ничего не ответил. Его покрытое кровью тело не было таким мощным, как у Лу Шэна. Огромное количество крови было выжато из его пор безумным потоком его сверхъестественной силы.

Его жизнь, похоже, утекала вместе с кровью. Он позаимствовал у божественного меча мощь и духовную силу, которую озеро Юйлин накапливало на протяжении тысячелетия. Оно дало ему огромную сверхъестественную силу, однако теперь ему приходилось за это расплачиваться.
РЕКЛАМА


- Дурак! - Лу Шэн шагнул вперёд. Синий свет его меча превратился в тонкие лучи, безжалостно ударившие в мастера секты Жизненной Энергии. Однако все они были парированы золотым мечом.

- Дзинь! - и снова пространство наполнилось бесчисленным количеством чёрных снежинок.

Мастер секты Жизненной Энергии молчал. Всё его тело горело золотым пламенем. Когда он бросился к Лу Шэну, божественный меч в его руке превратился в тысячи сверкающих мечей.

Лу Шэн активировал Разрушение Духа, чтобы с этим справиться. Тысячи голубых теней меча встретились с золотыми тенями. После нескольких ударов золотые тени погасли.

Но ни один из противников не отступил и на полшага. В этой ситуации, первый, кто отступит, умрёт. Две невообразимо мощные сверхъестественные силы переплелись между собой. Двое противников вынуждены были выкладываться по максимуму. Стоит одному из них ненадолго ослабить бдительность и это будет подобно прорыву плотины — более слабый противник мгновенно превратится в пепел и умрёт, не оставив после себя даже тела, разорванный и уничтоженный ужасающим потоком сверхъестественной силы.

Время шло медленно. Количество чёрных снежинок всё больше увеличивалось.

Почти все ученики секты Жизненной Энергии были эвакуированы Истинными Владыками горы Цзиньшань. Это было лучшее время отступить, пока морская вода всё ещё оставалась замороженной.

Мастер секты Жизненной Энергии использовал всю свою силу, чтобы удержать Лу Шэна, чтобы его ученики не пострадали и основы секты Жизненной Энергии не были сильно повреждены.

Лю'эр не ожидала, что таким будет исход битвы. К сожалению, без Лу Шэна она была бессильна против Истинных Владык секты Жизненной Энергии. Ей оставалось только молча ждать окончания схватки.

Солнце село и снова встало. На смену ночи пришёл день, затем снова наступила ночь. Четыре дня и четыре ночи пролетели в мгновение ока.

Количество чёрных снежинок в воздухе, наконец, начало уменьшаться.

На горе Цзиньшань остались только семь Мастеров Пиков и Лю'эр. Остальные были эвакуированы.

Новый день начал клониться к сумеркам.

Яркая сфера в воздухе наконец раскололась.

- Пш-ш-ш-ш, - с неба упали две фигуры. За ними стелился похожий на хвосты комет огненный шлейф. В следующее мгновение они тяжело рухнули на землю.

- Бум! - в воздух взлетела пыль, камни рассыпались. У подножия седьмого пика образовался кратер диаметром в сотню метров.

- Мастер Секты!

- Мастер Секты!

Лю’эр, Лю Сичэн и другие Истинные Владыки быстро полетели в сторону кратера.

Однако не успели они приблизиться, как им путь преградила бесформенная раскалённая сила. Они не смогли подойти ближе.

Окровавленный мастер секты Жизненной Энергии лежал рядом с кратером. Его третий глаз, из которого сочилась золотистая жидкость, был закрыт. Было очевидно, что он больше не может им пользоваться.

Его конечности, туловище и шея были покрыты многочисленными ранами, такими глубокими, что были видны кости. Он больше походил на изломанную куклу, чем на человека. Он был очень серьёзно ранен.

Больше всего присутствующих шокировала мёртвая Ци, вытекающая из его глаз. Это была энергия, которую можно было увидеть только у человека преклонного возраста, чей жизненный путь уже подходил к концу.

- Мастер Секты! - испуганно закричал Лю Сычэн, впав в отчаяние.

Остальные Мастера Пиков молчали. Печаль и беспомощность заполнила их глаза.

- Мастер Секты! - удивлённо воскликнула стоявшая в стороне Лю'эр. Она испуганно смотрела на, стоящего по другую сторону, Лу Шэна.

В груди парня виднелась окровавленная дыра размером с кулак. Одно из глазных яблок выпало из глазницы, оставив зияющую пустоту. Правой руки не было, и отсутствовала небольшая часть левой ноги. На его голове виднелась трещина длиной с ладонь, через которую был виден мозг.

- Ха-ха-ха-ха! - Лу Шэн рухнул на землю. У него не было сил стоять. - Это был мой самый долгий бой! Старик, ты решил и сам умереть, и меня с собой прихватить? Должен сказать, что я с этим не согласен!

Похоже, ему было плевать на раны, обезобразившие его тело. Вместо этого он восхищался этим стойким человеком из секты Жизненной Энергии.

Услышав его слова, люди их секты Жизненной Энергии скрестили на нём, наполненные ненавистью, взгляды. Однако из-за невидимого барьера они не могли пройти вперёд.

Мастер секты Жизненной Энергии с трудом перевёл взгляд своих наполненных мёртвой Ци глаз на Лу Шэна. Он действительно был на краю гибели. В недавний бой он вложил всё, что у него было. Таким образом он лишился всего.

- Я думал, что смогу проложить великий путь для своей секты... - покачав головой, он горько улыбнулся. Повернув голову, посмотрел на мастеров Семи Пиков, пытающихся пробиться сквозь барьер. Его взгляд был спокойным и умиротворённым. Улыбнувшись своим соратникам, он снова посмотрел на Лу Шэна.

- Мастер секты, как думаешь, карма между нами уже улажена?

Улыбка на лице Лу Шэна медленно угасла. Он сосредоточил взгляд на мастере секты Жизненной Энергии.

- Что за выдумки, старик.