- "Ты... хочешь меня убить?" - слабым голосом спросил человек в маске.

- "Конечно же, нет." - улыбнулся Лу Шэн. - "Я никогда никого не убиваю. Я просто посылаю людей в лучший мир. Вот..." - он указал пальцем на лежащего на земле Цзяо Хэйшэна.

- "..так."

- "Бам!" - голова Цзяо Хэйшэна разлетелась вдребезги, словно расколотый арбуз.

Палец Лу Шэна медленно двинулся в направлении лба человека в белой маске.

Глаза мужчины внезапно закатились. На его разум обрушилось давление могущественной Змеи Зависти. Сцены совершенно новых воспоминаний хлынули в его сознание.

Тем временем платиновая духовная сила Лу Шэна, рассеявшись, окутала собой всё пространство. Это был знак, намеренно оставленный Лу Шэном в этом месте. После того, как он показал свою истинную суть, он ясно чувствовал, что этот мир начал его отторгать.

С каждым мгновением сила отторжения становилась всё сильнее.

- "Это и будет конечный результат при отсутствии физического тела?" - Лу Шэн не возлагал слишком больших надежд на оставленный след. Было бы лучше, если бы он сейчас смог вернуться. Но если не сможет, тоже будет неплохо.

В этой поездке он исполнил желание Лу Чуна. Однако, хотя он ассимилировал смертное тело Лу Чуна, проблема с кармой ещё не была решена. Он чувствовал, что не полностью интегрировал дух Лу Чуна.

Следовательно, миссия, которую он должен был выполнить в этом мире, была завершена не полностью.

К счастью, при помощи нефритовых записей, полученных им от Цзю Яня, он сможет найти себя в других мирах В следующий раз он сам сможет решить, куда отправиться.

Он начал строить метку возврата, которая была описана в Нефритовых Записях, используя свою духовную силу и сущность Ян. Продолжая строить метку возврата, Лу Шэн что-то искал на теле человека в белой маске.

Подняв последнего, он внезапно начал его трясти. Из него выпало множество предметов - золото, серебро, кисти, перчатки, книги, нефрит и другие мелочи.

В выпавших книгах Лу Шэн быстро нашёл руководство к технике, которую культивировал человек в белой маске. Это была его настоящая цель.

Лу Шэн небрежно отшвырнул от себя человека в белой маске. Начал листать книгу. Там было много записей о методах культивирования духовных силовых техник.

- "Отлично," - он понимал, что Нефритовые Записи могли служить только с виде справки, а никак не в качестве практического руководства. Лу Шэн был уверен - Цзю Янь не был бескорыстным человеком. Впрочем, на его месте он вёл бы себя точно так же.

Отложив книгу, Лу Шэн выпустил ещё немного своей духовной силы, быстро рассеявшейся в окружающем пространстве. Он хотел оставить ориентир, если вдруг ему когда-нибудь захочется вернуться в этот мир.

Метка возврата была построена в рекордно короткие сроки. Она была похожа на россыпь полупрозрачных стеклянных цветов.

В Нефритовых Записях она называлась Небесным Цветком.

Протянув руку, Лу Шэн коснулся Небесного Цветка. Когда он активировался, его дух дрогнул. Он начал искать свой изначальный мир.

Честно говоря, он немного сожалел. В этом мире осталось ещё немало тайн. Цзю Янь, Духовная Сила, печать злых духов, сформировавшееся в нём семя, и Мэй Юцзян…

- "Надеюсь, когда-нибудь я смогу вернуться..." - было последней мыслью, промелькнувшей в его голове. Небесный Цветок перед Лу Шэном, внезапно взорвавшись, превратился в овальное отверстие. Внутри него клубилось огромное количество вязкой сероватой жидкости.

Сквозь жидкость просачивался след знакомой духовной сущности.

Лу Шэн, обернувшись, посмотрел в направлении, где сейчас находился Цзю Янь. Затем, нырнув в водоворот, в мгновение ока исчез.

Овальная отверстие, быстро сжавшись, закрылось. Не прошло и десяти секунд, как он полностью растворился в воздухе.

Человек в белой маске лежал на земле, не шевелясь. Неподалеку, в развалинах Дома Тьмы, две фигуры пытались подняться на ноги. Они озадаченно озирались.

Одним из них был Су Жань, приехавший сюда исследовать Дом Тьмы. Он непонимающе осматривал развалины. Внезапно мужчина почувствовал резкую боль в шее. Однако положив руку на больное место, он ничего там не обнаружил.

- "Царапина? На этот раз мне повезло. Нужно как можно быстрее покинуть это место", - Су Жань не заметил
тёмно-красной, покрытой перьями, крылатой змеи, на миг проявившейся на его шее. Странным было то, что некоторые перья были золотыми.

Су Жань быстро покинул развалины. Вскоре после этого начали приходить в себя и другие люди, которые тоже спешно ретировались.

У всех этих людей была одна общая черта. На их шеях на несколько мгновений проявлялся и быстро исчезал тёмно-красный узор.



***



= Поместье «Пурпурного Дыма». =

Цзю Янь сидел на троне, отрешённо глядя куда-то в пространство.

- "Его заставили уйти? Ничего страшного. К счастью, мы и так добились неплохих результатов. Одна из колонн уничтожена," - он медленно барабанил пальцами по подлокотнику трона.
- "Возможно, так даже будет лучше. Этот молодой Небесный Дьявол действительно странный. Как он смог прорваться на уровень Дракона и произвести Семя Чувства Духа, культивируя духовную силу так недолго? Я не учил его следующим шагам культивации. Похоже, мне придётся найти себе другого помощника."

Он холодно посмотрел на копошащихся внизу злых духов. Голову наполняли разнообразные мысли.



***



= Великая Инь. Восточное море. Остров Призрачного Неба. =

Густой серый туман стелился по широкой, пустынной площади. Пространство словно было застлано молочно-серым покрывалом.

В центре площади идеальным шестиугольником раскинулся зеркальный пруд.

В воздухе внезапно из ниоткуда появился сероватый вихрь. Вихрь продолжал расширяться, пока не достиг высоты человеческого роста.

Из вихря выпрыгнула свирепая чёрная фигура - это был Лу Шэн, только что вернувшийся из Мира Духовной Силы.

- "Значит, я всё-таки вернулся?" - стабилизировав своё тело, Лу Шэн опустился на землю. Убрав чешую, клыки и хвост, вернулся к облику обычного человека.

Посмотрев на глубокую воронку в центре пруда, вспомнил страшную чёрную руку, протянувшуюся изнутри. Божественные Лорды, защищавшие это место вместе с ним, не смогли справиться с этой рукой. Это определённо был монстр уровня Оружейного Владыки.

- "Интересно, как долго я пробыл в Мире Духовной Силы? Есть ли разница в течении времени между двумя мирами?" - как-то Лу Шэну довелось почитать записи, в которых говорилось, что течение времени в разных мирах может быть различно.

Возьмём, к примеру, Башню Истинной Сущности трёх главных сект. В этом здании время текло иначе, чем снаружи. На землях трёх великих семей тоже существовали подобные здания, только назывались они по-другому.
Лу Шэн обошёл по кругу пруд. Он не видел никаких признаков присутствия других Божественных Лордов. Видимо, все они погибли. Если бы у него не было фигурки чёрного ворона, подаренной Шизи Син, он определённо сейчас тоже был бы мёртв.

Он не хотел оставаться в этом месте ни секундой дольше.
Великая Инь имела огромное количество экспертов. Даже если бы упало небо, Оружейные Владыки его подняли бы. Лу Шэн принял решение отступить.
РЕКЛАМА


Поспешно вернувшись в своё жилище, он собрал вещи. Затем, высвободив прядь сущности Ян, создав чёрное облако быстро полетел на Запад.

Немного успокоился лишь после того, как Остров Призрачного Неба остался далеко позади. Задумался о том, какую пользу принесло ему последнее путешествие.

- "Во-первых, я слился с телом Лу Чуна из Мира Духовной Силы. Мой дух значительно окреп, хотя дух Лу Чуна, с которым я объединился, всего лишь дух обычного человека... как он мог так сильно укрепить мой дух?" - Лу Шэн сидел, скрестив ноги, на чёрном облаке. Он чувствовал, что его дух укрепился не меньше, чем на пятьдесят процентов в сравнении с тем, каким он был до этого путешествия. Кроме того, он претерпел существенные изменения.

- "Если мой прежний дух был подобен куску чёрной стали, то нынешний - сплав, полученный путём добавления рандомного количества чужеродного металла. Прочность и выносливость были значительно увеличены", - так Лу Шэн приблизительно оценивал свой нынешний дух.

Протянув руку, он зачерпнул морской воды.

Он не использовал для этого никакой сущности Ян. Исключительно силу своего духа. Мысленно представил, как загребает пригоршней воду.

- «Бжжж...» - в следующее мгновение на поверхности воды далеко внизу появился чёткий след ладони. След протянулся на несколько сотен метров.

Потом ладонный след углубился. Как будто невидимая ладонь загребала морскую воду.

- "Неплохо... искажаю реальность силой духа. Площадь и интенсивность не слишком велики, но даже с этим я могу совершать невероятные вещи," - Лу Шэн был чрезвычайно доволен силой своего Духа.

Он чувствовал, что уже стал Божественным Лордом уровня Божественного Интеллекта. Тун И как-то рассказывал ему о самом низком уровне Божественного Интеллекта.

Судя по площади и интенсивности искажения реальности, он, кажется, сумел поднять свой дух на начальную ступень уровня Божественного Интеллекта.

- "Мой дух улучшился. Теперь, если я хочу, чтобы и моё тело прорвалось на уровень Божественного Интеллекта, я должен понять природу Закона. Уровень Нефритовой Звезды разделён на пять стадий: найти Закон, объединиться с Законом, стать Законом, контролировать Закон, идти по пути Закона. Ключом к поднятию моего тела на уровень Божественного Интеллекта является первый пункт - найти Закон. Теперь, когда мой дух значительно окреп, я могу начать исследовать природу Пламени Смерти и Пламени Инь".

Это не означало, что Лу Шэн получит силу Божественного Лорда уровня Божественного Интеллекта только благодаря тому, что владеет духом уровня Божественного Интеллекта. Лу Шэн никогда не был обычным человеком.

Другие люди сначала изучили бы свой Закон, затем получили бы Закон, после объединились бы с ним, стали бы Законом и подняли свой дух до уровня Божественного Интеллекта. И только после этого полностью прорвались на следующий уровень.

Он был другим. Его дух был насильственно объединён с духом Лу Чуна и поднят духовной силой до уровня Божественного Интеллекта.

И только после этого он приступил к получению Закона, начав с самого начала.

Во время полёта Лу Шэн начал изучать структурные истоки Пламени Смерти.

Он начал исследование с различных аспектов: природы Пламени Смерти, его обычной формы, необычных форм и экстремальных форм.

Затем начал регистрировать параметры различных форм, изменяя диапазон влияния, изучая сродство форм с различными видами материалов и так далее.

Лу Шэн изучал Пламя Смерти с точки зрения научных знаний землянина. Его прогресс был явно быстрее, чем у других Божественных Лордов.

Божественные Лорды делали основной упор на просветление через опыт. Их метод заключался в том, чтобы накапливать опыт в различных условиях и в конечном итоге, наблюдать и делать выводы о контролируемом ими Законе. Они были более склонны к пассивным исследованиям, а не к активным, как Лу Шэн. Последний записывал огромное количество данных, которые другим могли показаться бессмысленными.

Покинув остров Призрачного Неба, он, полетев через Восточное Море, только спустя три дня покинул пределы густого тумана.

Выбравшись из тумана, сразу же послал нефритовый талисман аварийной связи.

Артефакт, вспыхнув, лучом белого струящегося света устремился в небо.

Дождавшись, когда светящийся луч исчезнет из поля зрения, парень молча замер на месте.

Очень быстро - примерно через пятнадцать минут - на поверхности моря вдали появились маленькие чёрные точки. Это была группа культиваторов в жёлтых одеждах, плывущих на чёрных акулах.Эти люди сразу же увидели Лу Шэна, парящего в воздухе на чёрном облаке.

Первый монах подпрыгнул в воздух. Он излучал золотую, подобную пламени, духовную сущность.

- "Мастер секты Тысячи Солнц Восточно-Морской ветви отдает дань уважения Божественному Лорду Лу!"

Это было естественно, что в секте, охраняющей эту часть Восточного Моря, знали о Божественном Лорде Лу, проживающем на острове Призрачного Неба.

Мастер секты как раз наслаждался вниманием наложниц в своей спальне, когда увидел летящий к нему нефритовый талисман. Вздрогнув, он тут же вскочил на ноги. Собрав нескольких высокопоставленных членов секты, он помчался в направлении, откуда прилетел нефритовый талисман.