- Я слышал это имя раньше. Цзин Хун... Он самовольно изменил своё имя. Хотя его нынешнее имя созвучно прошлому, оно показывает, насколько он ненавидит свою семью, - Тун И нахмурился. - Но почему он появился именно здесь?

- Это то, что мы должны выяснить в первую очередь, - серьёзным тоном ответил глава департамента Чэн Сяо. - Этот Цзин Хун недавно вступил в таинственную организацию, называемую Оса. У них не так много людей, но все они невероятно сильны. Мы не знаем, какие цели они преследуют. Единственное, что о них известно - иногда они появляются в случайных местах, и выполняют одним им понятные задачи. Они действуют всегда крайне жёстко, игнорируя окружающих.

- Э? Оса? - Тун И нахмурился, но пояснять ничего не стал.

Лу Шэн всё это время прокручивал в голове недавно виденную сцену. Ему было немного неловко, что этого Цзин Хуна обвиняли в том, что сделал он.

Но не это было главным - больше, чем что либо, его внимание привлекла притаившаяся в углу фигура. Один из прятавшихся в углу людей был подозрительно похож на Ли Шуньси. Он не был до конца уверен, поскольку видел лишь силуэт.

Но не сомневаясь в своей памяти и зрении, Лу Шэна почти был уверен, что это Ли Шуньси.

"Ли Шуньси может предвидеть будущее. Раньше он был в Великой Сун, потом зачем-то прибыл сюда. Почему он начал общаться с Цюн Шаном, а потом ещё и с этим Цзин Хуном? - подумал Лу Шэн.

Глава агентства Чэн Сяо, меж тем, продолжил:

- Кроме всего прочего, Оса в разных городах совершает аналогичные преступления. Похоже, это как-то связано с внутренними распрями семьи Юаньгуан, одной из трёх благородных семей.

- Распри внутри семьи Юаньгуан? - переспросил Тун И.

- Да. В семье Юаньгуан погиб кто-то влиятельный и возник вопрос касательно передачи полномочий, что вызвало конфликт. Подозреваемый из Осы был нанят одной из сторон этой семьи, - пояснил Чэн Сяо.

- Интересненько... – едва слышно пробормотал Лу Шэн, незаметно улыбнувшись. Услышав фамилию Юаньгуан он естественно подумал о матери своего тела, Юаньгуан Чэсин. Он не был привязан ни к этой так называемой матери, ни уж тем более к семье Юаньгуан. В конце концов, разве мог он чувствовать что-то к семье, заставляющей других вынашивать своих детей ценой собственной жизни.

- Это был действительно жестокий бой. Из-за этого конфликта семья Юаньгуан очень сильно пострадала. Чтобы решить эту проблему, потребовалось личное вмешательство их великого предка - Оружейного Владыки. Говорят, патриарх этой семьи потрясающе силён. Из того, что мне удалось выяснить, она является внешним членом семьи, вернувшимся из внешнего мира, - продолжил свой рассказ Чэн Сяо.

- Вы знаете, как её зовут, и какая сторона победила? – не удержавшись, спросил Лу Шэн. - Мой друг родом из этой семьи.

- Э-э... - Чэн Сяо на мгновение замолчал. Он не ожидал, что Лу Шэн заинтересуется. К счастью, у него была хорошая память, и он быстро вспомнил содержимое доклада.

- Юаньгуан Чэн. Говорят, она была тем, кто возглавил несколько сотен своих братьев и сестер. Она унаследовала одно из трёх Божественных Оружий семьи, Сумеречный Священный Меч, вместе с ещё двумя людьми. Он достался ей в наследство от последнего патриарха семьи вместе с его полномочиями. Таким образом, сейчас она является одной из трёх временных глав рода. Одним махом она присоединилась к группе людей, стоящих на вершине власти Великой Инь.

Лу Шэн задумался.

Переехав в Великую Инь он, естественно, собрал всю доступную информацию о семье Юаньгуан. Само собой, он помнил Юаньгуан Чэн. В конце концов, её дочь была его биологической матерью.

- Священный Меч Сумрака ... Божественное Оружие класса Божественного Интеллекта... один из важнейших факторов господства трёх великих семей, - вздохнув, сказал Божественный Лорд Тун И. - Когда я в последний раз видел Священный Меч Сумрака, его сила уже находилась на непостижимом уровне. Носитель, которого он выбрал, должен быть невероятно могущественным.

- Насколько могущественным? - спросил краснолицый Лю Цинъюань.

- Невероятно могущественным. Когда Меч выбрал в качестве своего носителя Мастера Оружия, тот, пропустив несколько ступеней, сразу прорвался на уровень Божественного Лорда. Вот почему трём благородным семьям удалось так долго продержаться на вершине власти. Их Божественное Оружие, пройдя через годы жертвоприношений, достигло неописуемого уровня.

Резкое увеличение силы Юаньгуан Чэн, очевидно, заслуга Божественного Оружия. Но боюсь, это станет концом её пути. Такова цена за мгновенное обретение могущества, - пояснил Тун И, покачав головой.

- Какая невероятная сила... - вздохнул Лю Цинъюань. - Если бы мне такое предложили, я бы не раздумывая согласился, невзирая ни на какие последствия.

- Давайте пока об этом забудем. В первую очередь, нам нужно позаботиться о Цзин Хуне. Даже если мы не сможем его захватить, мы должны, хотя бы, заставить его уйти, - сказал Тун И.

Все начали изучать отчеты и анализировать данные, пытаясь определить, где Цзин Хун наиболее вероятно появится в следующий раз и как заманить его в ловушку.

Лу Шэн спокойно сидел в сторонке. Кому-то могло показаться, что он внимательно слушает, но на самом деле, его мысли сейчас были очень далеко.



***



= Столица Великой Инь, семья Юаньгуан. =

Самыми высокими зданиями в имперской столице были три башни. Одна из них, высившаяся на севере, принадлежала семье Юаньгуан.

Башня включала в себя сто семьдесят два яруса, из-за чего шпиль её терялся где-то в облаках. На каждом ярусе было выгравировано огромное количество особых цветочных узоров. Никаких людей или животных, лишь исключительно цветы всех видов.

Издалека казалось, что башня покрыта большим количеством цветов. Когда с той стороны дул ветер, можно было даже почувствовать слабый цветочный аромат.

Иногда формация активировалась, рассеивая в воздухе кристаллическую пыльцу.

Стоящая со скипетром в руках на девяносто девятом ярусе башни Юаньгуан Чэн задумчиво смотрела на раскинувшуюся далеко внизу имперскую столицу.

- Кхе… - закашлялась она. Стоявшая неподалеку служанка, метнувшись к своей госпоже, похлопала её по спине.

Морщинистое лицо Юаньгуан Чэн выглядело усталым и измождённым. Даже великолепная столица Великой Инь не смогла её впечатлить.

- Матушка, вы хотели нас видеть? - спросили две стоящие позади неё девушки.

Юаньгуан Чэн медленно обернулась. Посмотрела на преклонивших перед ней колено Юаньгуан Ю и Юаньгуан Чэсин.

- Наконец-то этот фарс закончился. Но даже если великий предок не стала нас обвинять, мы должны оставаться бдительными. Её заботу не следует воспринимать, как прощение. На самом деле, мы не правы в этом вопросе, - тихим голосом предупредила она.

- Ваша дочь будет очень осторожна, - в один голос ответили девушки.

- Лун Фо скончался. Позаботьтесь, чтобы с его наследниками хорошо обращались. Что касается матери... Нет, её следует называть Юаньгуан Цзюаньхуань... мы должны осудить её за попытку вступить в сговор с врагами семьи и пойти против наших общих интересов. Таково желание великого предка, - сказала Юаньгуан Чэн.


- Мы переселили всех наследников Лун Фо в нашу семью. Что касается тела бабушки...

- Разберитесь с этим согласно законам семьи, - перебила девушку Юаньгуан Чэн. - Поскольку наш род всё больше увядает, мы должны призвать всех выявленных наследников. Нужно побыстрее восполнить наши ряды. В конце концов, они тоже кровь нашей семьи. Не стоит ими пренебрегать.

Глаза Юаньгуан Ю и Юаньгуан Чэсин засияли.

Хотя у Юаньгуан Чэн было много дочерей, эти две были единственными, кому она доверяла важные дела. Уже одно это показывало, насколько особенными они для неё были.

Что касаемо призыва рассеянной по миру крови, это имело смысл, учитывая, что во время мятежа погибли тысячи их сестер и братьев. Умерли многие из старейшин семьи, которых и без того было немного. Это была прекрасная возможность заполнить освободившиеся места своими сыновьями и дочерьми.

- Составьте список всех наших наследников, проживающих в Великой Инь и отправь к ним по представителю. Остальному мне не нужно вас учить, верно? - пристально посмотрела на дочерей Юаньгуан Чэн. - Я не смогу долго управлять Священным Мечом Сумрака... я слишком стара... я устала... Меч недоволен, что связан со старухой. Ему нужен более молодой и сильный дух.

- Твои дочери всё поняли... - в голос ответили Юаньгуан Ю и Юангуан Чэсин. Понять, что она собирается делать, было несложно - новое наследование…

Смысл сбора всей крови семьи заключался в том, чтобы выбрать самого сильного духом. Того, кто сможет принять Священный Меч Сумрака.



***



= Округ Небесной Равнины, префектура Молин. =

В свете поднимающегося из-за широких холмов солнца всё выглядело сияющим и красочным. Ветерок, играя с травами и листвой, то и дело менял цветовую гамму уходящей вдаль равнины. Пейзаж был прекрасен.

Близился полдень, ярко сияя над головой оранжевым солнцем.

Тун И и Лу Шэн медленно поднимались на холм, высившийся чуть в стороне от долины Цайи, тянувшейся далеко за пределы округа Небесной Равнины.

Оба любовались красочным пейзажем, вдыхая слабый аромат трав и цветов, наслаждаясь спокойствием и умиротворением.

- Есть красивая легенда, связанная с этой долиной, - Лу Шэн прочёл много книг с тех пор, как поселился в префектуре Молин. - Согласно этой легенде, сюда, попав в грозу, приземлилась самка семицветного Феникса. Она была вынуждена снять свой плащ, поскольку тот слишком промок. Как раз в тот самый момент мимо пролетал легендарный Оружейный Владыка Цзю Шэн, который давно мечтал поймать семицветного феникса. Феникс был так напуган, что улетел, забыв о своём плаще, который потом слился с землей, и создал этот великолепный пейзаж.

Божественный Лорд Тун И улыбнулся:

- Замечательная история, только сомневаюсь, что правдивая. Насколько я знаю, Оружейный Владыка Цзю Шэн никогда здесь не бывал. Он жил на севере Великой Инь.

Лу Шэн вдруг смутился, поняв, что Оружейные Владыки не так уж загадочны для этого человека, прожившего несколько тысяч лет. Выходит, многие из этих мифов и легенд для него всего лишь случившиеся в далёком прошлом истории.

- Честно говоря... впервые тебя увидев, я вспомнил о своём внуке, который погиб много лет назад, упав со скалы. Ты очень на него похож, - внезапно сказал Тун И. – Особенно, когда улыбаешься...

Лу Шэн молчал, не зная, что сказать.

- Но он был намного тебя слабее. Так что не обращай внимания на мои сантименты, мастер Лу. Если я правильно понял, тебе ещё нет и 200 лет, верно? - тихо спросил Божественный Лорд Тун И.

- Верно, - кивнул Лу Шэн. Конечно, он не мог сказать, сколько ему на самом деле лет. 20-ти летний с хвостиком Божественный Лорд... никто ему не поверит. А если поверит, это приведёт к большой катастрофе.

- Иногда некоторые вещи могут казаться странными, но не волнуйся, этот старик понимает... иногда не стоит совать нос не в своё дело... - Тун И остановился на полуслове, не зная, как понятно объяснить то, что хотел сказать. Затем, улыбнувшись, неопределённо покачал головой.