- Теперь осталось проверить, как устроилась на новом месте моя семья. Я не успеваю всё делать сам, так почему бы, ради экономии времени, не переложить часть забот на плечи моих подчиненных? Кроме того, есть ещё два старика, которым можно что-нибудь поручить... - Лу Шэн прищурился, размышляя.

Ему нужно было поглотить ещё одно Божественное Оружие водного типа, чтобы прорваться на следующий уровень.

Согласно результатам его умозаключений, шесть уровней Сбора Данных были равноценны градациям уровней Святого Мастера. Каждые два уровня Сбора Данных были эквивалентны Золотому Листу, Нефритовой Звезде и Божественной Мудрости. Если он сможет достичь Божественной Мудрости, это будет вершиной уровня Святого Мастера. Тогда только Оружейные Командиры и Дьявольские Императоры смогут сравниться с ним в силе.

Самым большим преимуществом Техники Бесконечности, в сравнении с обычной системой Божественного Оружия или Дьявольского Клинка, была её независимость.

Однако был у этой техники и существенный минус – её развитие занимало слишком много времени.

Если бы у Лу Шэна не было Deep Blue, он не смог бы культивировать такое абсурдно мощное тело и не смог бы зайти так далеко.

В действительности, достижения Лу Шэна были эквивалентны примерно десяти тысячам годам культивации. Иными словами, даже невероятно талантливому эксперту, чтобы достичь такого уровня, пришлось бы культивировать Технику Бесконечности в течение почти десяти тысяч лет.

Техника Бесконечности, на самом деле, была намного проще традиционной системы, но чтобы её развить... нужно было прожить достаточно долго.

Даже с башней Истинной Сущности, замедляющей время, человек всё равно старел. Никто не мог прожить несколько десятков тысяч лет, даже Оружейный Командир.

Самому старому Оружейному Командиру, согласно летописям, было около пяти тысяч лет. Дьявольские Императоры жили еще меньше — их обычно убивали и заменяли новыми по достижении четырех тысяч лет или около того.

Лу Шэн понимал, что Техника Бесконечности была путем, подходящим исключительно для него. Чтобы повысить силу своих подчиненных, ему нужно было найти другой способ.



***



= Поместье семьи Лу, Округ Осенней Луны. =

Лу Фан, в окружении остальных членов своей семьи, с нетерпением наблюдал за медленно приближающейся к ним каретой.

Темно-золотая карета была украшена гигантским символом «Тысяча», символизирующим её принадлежность к секте Тысячи Солнц. Разумеется, карета была богатой и изысканной. Четыре странных зверя с драконьими когтями на животах, внешне похожие на носорогов, тащили карету.

Карета медленно остановилась перед воротами особняка. Дверь открылась, и из нее вышел улыбающийся молодой человек.

- Не Шэн... - разочарованно покачал головой Лу Фан. Позади него раздался слитный вздох.

Человек отошел в сторону, уступая место мускулистому мужчине, окруженному тяжелой аурой.

Длинные черные волосы были небрежно рассыпаны по широким плечам. Тонкую талию подчеркивал богатый пояс. Его кожа была очень бледной, что на фоне четко очерчивающих тело мышц, выглядело еще более устрашающе. Люди, встретившиеся с ним взглядом, вздрогнув, поспешно опустили глаза.

Даже Лу Фан.

Мужчина поднял правую руку.

- Пуф, пуф, пуф!! - после серии негромких звуков бесформенный чёрный дым, плывущий по двору, словно внезапно увидев хозяина, устремился к нему. Обернувшись вокруг его правой руки, вскоре впитался в кожу.

- Давно не виделись, отец. Ты больше не узнаешь своего сына? - опустив руку, мужчина мягко посмотрел на Лу Фана.

- Шэн? - спросил ошеломленный Лу Фан. Не было ничего странного в том, что он не узнал Лу Шэна. Последний сильно изменился за прошедшее время не только телосложением, но и лицом.

- Да, это я, - шагнув вперед, Лу Шэн опустился перед Лу Фаном на одно колено. - Извини за долгое ожидание, папа, твой сын столкнулся с некоторыми трудностями в пути.

Не успел он договорить, как стоявшая сбоку от отца вторая мать заключила его в объятия.

Поскольку биологическая мать Лу Шэна умерла, когда он был маленьким, его воспитывала вторая мать. Она относилась к нему, как к родному сыну.

По сути, в том, что настоящий Лу Шэн вырос изнеженным молодым богачом, была виновата именно она.

Но естественно, Лу Шэн не собирался её в этом винить.

Возможно, по его меркам время разлуки было недолгим, но для простых смертных это был длительный срок.

- Прости, мама, что так долго, - мягко сказал Лу Шэн.

Лю Цуйюй, ничего не ответив, похлопала Лу Шэна по спине. В её глазах застыли слезы.

Лу Фан успокаивающе приобнял Лю Цуйюй:

- Остальные тоже хотят поздороваться. Не стоит волноваться, у нас ещё много времени впереди.

Лю Цуйюй, наконец отпустив Лу Шэна, позволила другим людям его приветствовать.

- Молодой господин!

- Старший Брат!

- Старший Брат!

- Дядя!

- Дядя!

- Первый дядя!

Лу Шэн удивленно смотрел на громкоголосую малышку.

Ребенок был одет в детские черные брючки. Черты лица были правильным, но красивой её нельзя было назвать.

Единственной её особенностью были большие живые глаза.

Увидев, что Лу Шэн на нее смотрит, она воскликнула:

- Дядя, я Лу Тяньчэн! Моя мама - Лу Инин, твоя кузина!

Малышке было на вид года два, но говорила она чётко и без запинок. Её не самая привлекательная внешность компенсировалась пытливым умом.

Лу Шэн погладил малышку по голове.

- Мама сказала, поскольку я страшненькая, должна громче всех кричать, чтобы дядя меня заметил, - с серьезным видом сказала Лу Тяньчэн.

- Хорошо, хорошо, - Лу Шэн усмехнулся. Осмотревшись, он заметил, какими взглядами на ребенка смотрят присутствующие, в том числе и Лу Фан. Было очевидно, семья не слишком хорошо относилась к этому ребёнку.

После того, как он позаботился о парне из семьи Ян, от которого забеременела Лу Инин, не должно было возникнуть проблем... почему этот ребёнок живет в семье Лу?

- Семья Ян погибла во время Дьявольской Катастрофы. Всего за одну ночь, как и... многие другие, - шёпотом пояснила стоящая неподалеку от него Лу Ия.

Лу Шэн, наконец, понял. Отпустив малышку, он посмотрел на стоявшую позади всех девушку.

- Юньси...

Чэнь Юньси молча смотрела на него. Хотя в её глазах была радость, взгляд казался отрешённым.

Разделявшие их два метра казались целым миром.

- Кажется ... ты никогда не был моим... - Чэнь Юньси посмотрел на Лу Шэна. Благодаря обучению боевым искусствам, она смогла, просто глядя на него, почувствовать его настороженность.

Он относился к ней, как к хрупкой вазе. Лу Шэн с жалостью и виной смотрел в её наполненные любовью глаза.

Эти два человека, по закону являющиеся мужем и женой, были друг для друга незнакомцами.

По правде говоря, все понимали, что брак между Чэнь Юньси и Лу Шэнем невозможен.

Слишком сильно они друг от друга отличались. Они были в двух совершенно разных лигах. Не только с точки зрения культивировании, но и с точки зрения форм жизни. С точки зрения знаний.

Им даже не о чем было поговорить.

Лу Шэн, приблизившись, слегка приобнял Чэнь Юньси за плечи, но она его оттолкнула.


- Я думала, буду рада, но... чем больше ждешь, тем сильнее разочаровываешься. Лу Шэн, мы должны развестись, - Чэнь Юньси очень долго над этим думала и, наконец, решилась сказать.

Их брак превратился в оковы. Для них обоих.

Лу Шэн осмотрелся. Все, включая его отца, Лу Фана, не выглядели удивленными. Видимо, они давно знали о её решении.

- Поговорим об этом позже, - он понимал, что дело не в том, что она его больше не любит. Она просто не хотела становиться для него обузой.

Разница между ними была слишком огромной. Настолько, что Чэнь Юньси не могла её даже до конца осознать.

Лу Шэн закрыл эту тему одним предложением. После этого атмосфера снова стала оживлённой.

Лу Ия, Лу Хунъин, его дядя Лу Аньпин и пятая мать Чжан Цин обнимали его один за другим.

Пробыв два часа в особняке семьи Лу, Лу Шэн направился к новой базе секты Дьявольского Начала, расположившейся за городом.

Секта Тысячи Солнц округа Осенней Луны выделила им большой даосский храм, в который можно было легко вместить несколько сотен учеников. Прошло несколько дней с тех пор, как они переехали.

Когда пришел Лу Шэн, несколько молодых учеников в тени деревьев мели территорию.

- Мастер секты! Мастер секты вернулся!!! - закричав, ученики, побросав метлы, бросились внутрь храма. Вскоре у входа собралась толпа людей.

За прошедшее время борода Лю Шаньцзы ещё больше побелела. А ещё у него отсутствовала одна рука…

- Учитель, ваша рука... - Лу Шэн сузившимися глазами смотрел туда, где должна была быть рука его учителя.

- Несчастный случай. Сам виноват. Допустил ошибку в культивировании, из-за чего был вынужден ампутировать себе руку, - Лю Шаньцзы горько покачал головой. - Это долгая история, потом как-нибудь расскажу. Сначала ты должен позаботиться об учениках.

Ещё больше учеников секты Дьявольского Начала столпилось у входа. Когда их число перевалило за сотню, они полностью заблокировали проход.

Здесь были все - сестра-наставница Хэ Сянцзы, девушка с зонтиком и другие. Все они, стоя рядочком, с улыбками смотрели на Лу Шэна. Культивация Хэ Сянцзы не сильно улучшилась за это время. Девушка с зонтиком пристально всмотрелась в Лу Шэна.

Мощная дьявольская Ци, которую она испускала, явно указывала, что она достигла, по меньшей мере, вершины области Змеи. Если бы не отсутствие запаха Божественного Оружия или Дьявольского Клинка, он бы решил, что она уже Мастер Оружия.

Члены секты Багряного Кита и ученики школы Багряного Солнца тоже стояли неподалеку, в стороне от толпы. Ждали, когда Лу Шэн обратит на них внимание.

Но Лу Шэна сейчас больше интересовали двое людей, стоящих особняком от остальных: высокий и низкий, с синими и зелёными глазами.

Почувствовав на себе взгляд Лу Шэна, высокий мужчина с улыбкой поклонился:

- Уважаемый мастер секты Лу, я - Король Теней, Сюй Фэйла. Это один из моих аватаров.

Кивнув, Лу Шэн повернулся к стоявшему в тени старику.

Его лицо было бледным, можно даже сказать, обескровленным. Он ничем не отличался от любого другого пожилого человека. Но при более детальном рассмотрении Лу Шэн понял, что он очень силен.

Лу Шэн ощущал внутри него огромное количество странной силы. Это была сила, эквивалентная силе Мастера Божественного Оружия.

- Мастер Секты может называть меня Стоун.

Он был древним Дьявольским Королём, запечатанным под Залом Секретных Искусств, Мастером Божественного Оружия Стоуном.