Семьдесят первый слой бездны, Багровые Горы.

На покрытой темно-красной растительностью земле, внезапно разорвав пространство, появился светло-жёлтый портал. Быстро увеличившись, он стабилизировался.

Из портала медленно вышла группа высоких, свирепых на вид, кроликов.

В отличие от обычных зверей, эти были одеты в ярко красные одежды. Шерсть на их головах была начисто выбрита, открывая любопытным взорам круглые, оставленные палочками для благовоний, шрамы. (Прим переводчика: при посвящении в монахи по желанию на голове делают так называемые Сянба - шрамы от благовоний. То есть на голову ставят благовонные палочки, которые, сгорая, оставляют шрамы. Тем самым выражается решимость навсегда стать монахом, а также превратить своё тело в благовоние и поднести его Будде.) В руках они держали буддийские чётки.

Если б их кроваво-красные глаза время от времени не наполнялись жестокостью и фанатизмом, они вполне могли бы сойти за эрудированных учёных-монахов.

Идущий впереди кролик, встряхнув дряблым животом и обведя взглядом представшую перед ними равнину, громко спросил:

- А где люди?! Куда они исчезли?! Немедленно покажитесь! Не испытывайте моё терпение, иначе, если потребуется, я уничтожу это место Светом Великого Будды!

- Старший… Это бездна... здесь нет людей... Мы пришли сюда, чтобы установить стабильную транспортную формацию... - осторожно напомнил ему один из монахов-кроликов.

- Бездна? - повторил лидер группы. Присев на корточки, он рукой коснулся красной земли. - Почва здесь плодородная. Трава наверняка будет быстро расти!

Хотя здесь не было людей, открытие красной плодородной почвы удовлетворило кролика-монаха. Это избавляло их от необходимости убивать других живых существ, чтобы удобрить землю кровью.

- Старший, но хотя здесь нет людей, мы должны поискать существ, которым сможем проповедовать... Таково желание Будды... - мягким голосом напомнил ему стоящий позади кролик-монах.

- Хм, ты прав, но, похоже, нас здесь что-то подавляет. Мне здесь как-то некомфортно, - кролик-монах начал осматриваться. Затем, подняв голову, посмотрел в небо. - Ладно, забудь. Давайте установим транспортную формацию. Думаю, этого времени командирам корпусов хватит, чтобы найти живых существ.

- Ты такой умный, старший брат! - тут же начала льстить ему группа кроликов-монахов.

В следующее мгновение кролики-монахи начали прогонять через портал эльфийских магов.

Те неохотно принялись создавать формацию. Этот народ также контролировался тремя племенами. Поскольку у них не было сил сопротивляться, они вынуждены были подчиниться.

Позже, буквально сыпя соль на раны, некоторые из их наиболее фанатичных собратьев присоединились к церкви Божественной Травы. Они их попросту предали.

Буквально за час была построена стабильная транспортная формация, вскоре засветившаяся слабым голубым светом.

- Пш-ш!

В небо взмыл светящийся голубой луч.

Зависнув в воздухе, Лу Шэн смотрел на кроваво-красную землю, из которой в небо взмыл голубой луч. Вскоре за ним последовал ещё один, и ещё один.

После того, как его продвижение на главном плане было временно приостановлено, он переключился на бездну.

В Бездне было много слоёв - она охватывала огромную территорию. Она вполне подходила для проживания трёх грозных племён.

Что же касаемо сознания бездны - Лу Шэн нашёл способ ему противостоять. Он назвал эту технику Светом Великого Будды.

Поскольку сознание бездны было плодом коллективной мысли бесчисленных существ бездны, в нём содержалось слишком много отрицательной энергии, крайние нечистой и хаотичной.

Сияние Великого Будды было уникальной техникой, разработанной Лу Шэном. Он использовал особое свойство Небесных Дьяволов - Искажение Сущности. С телом нежити Цяньшэнь в качестве ядра, он начал разбрасывать по слою бесчисленные фрагменты своей плоти.

После активации этой техники, рассеянная плоть без разбора начала поглощать все содержащиеся в земле питательные вещества. Она не брезговала даже некоторыми неорганическими соединениями. Таким образом, высвобождалась огромная мощь.

Вот почему кролик-монах использовал эту технику в качестве угрозы.

Поскольку истинным ядром этой техники была плоть Лу Шэна, она полностью унаследовала ужасающие свойства нежити и поглощающую силу его главного тела.

Существа легендарного уровня, независимо от количества, столкнувшись с силой этой техники, просто умирали. Все они становились питательными веществами, необходимыми для роста аватара Лу Шэна.

Выращенный таким способом аватар начинал излучать благодатный духовный свет техники культивирования Цяншэнь уровня Предела Потусторонней Пустоты. Почва быстро преобразовывалась, создавая условия, наиболее подходящие для роста растений.

Паря высоко в воздухе, Лу Шэн смотрел на быстро поднимающийся вверх густой голубой свет. На его губах появилась холодная улыбка.

- Если сознание бездны - совокупность мыслей существ бездны, то призыв аватаров, пожирающих их плоть и фанатиков из трёх племён, поможет его ослабить. Возможно, это даже сможет решить проблему. Если сознание бездны - это сама земля, то благодатный духовный свет, излучаемый моими аватарами, сможет превратить эту землю в территорию, идеально подходящую для жизни трёх племён. Если эта территория станет моей, не думаю, что сознание бездны сможет снова собраться.

Семьдесят первый слой бездны стал его экспериментальной площадкой.

Лу Шэн пришёл сюда лично, чтобы дождаться контратаки сознания бездны.

Вскоре подул пахнущий кровью ветер.

С каждым мгновением ветер становился всё сильней и свирепей. Перед Лу Шэном образовалось огромное чёрное торнадо, наполненное разъярённым сознанием бездны.

Окружающее пространство начало давить на Лу Шэна, пытаясь вытолкать его из этого плана.

- Это бесполезно, - усмехнулся Лу Шэн. Его нынешняя сила была несравнима с прежней. Множество кроликов давали ему силу веры, служившую отличной защитой. Хотя их сила веры не была преобразована в божественную, она была направлена в созданный Лу Шэном аватар Кролика-Будды.

Такой была выведенная им техника. Он создал аватар, призванный служить главным божеством, контролирующим три племени.

Также при помощи этого аватара он собирался очищать силу веры от примесей. Сам же он будет поглощать только чистую энергию, сколько бы её не было.

- Будда милостив, - Лу Шэн развёл руки в стороны. Позади него появился гигантский белый кролик, в высоту достигающий нескольких сотен метров.

Безмятежно улыбающийся белый кролик держал в руках мерцающий цветок. Окружающий его тело золотистый свет был подобен огромному солнцу, освещавшему площадь в несколько тысяч метров.

Золотое сияние Будды было создано из силы веры. Божественное естество, вложенное Лу Шэном в этот аватар, раньше принадлежало Богу Садоводства.

- Все вы - мои цветы... - когда губы Кролика-Будды чуть приоткрылись, по слою разнёсся его приятный голос.

В тот момент, когда по воздуху поплыл голос Будды, а золотое сияние начало окутывать землю, торнадо, дико взревев, бросилось в атаку. Оно несло в себе сокрушающее всё на своём пути сознание бездны. Торнадо устремилась к Лу Шэну.


Однако свет Будды не позволил ему приблизиться. Торнадо замерло на месте.

- Я без проблем могу задержать его на несколько часов, - окутанный золотым светом Будды Лу Шэн удовлетворённо кивнул.

Племена кроликов, насекомых и крыс, в общей сложности, насчитывали несколько миллиардов существ. Совокупная сила веры, исходящая от трёх племён, заметно превосходила силу веры, достающуюся всем остальным богам этого мира.

Кроме того, что большинство кроликов были истинно верующими, половина из них были фанатиками.

Один фанатик давал богу силу веры такую же, как сотни обычных верующих. Количество силы веры, излучаемой племенем кроликов, было невообразимым.

Самым ужасным было то, что племя кроликов неустанно проповедовало людям и другим существам этого мира свою религию.

Они сажали и ели траву. Запасы зерна, накопленные знатью, они раздали бедным. Они одинаково относились как к зверям, так и к диким племенам.

В глазах зверей и диких племён, те, кто давал им пищу, были их благодетелями. Поэтому они легко превратили большую часть племени зверей в последователей Будды.

Общее население главного плана составляло несколько триллионов существ. Кроме фальшивых верующих и атеистов, существовали миллиарды верующих.

Эти верующие были разделены между различными системами богов. В этом отношении главные боги, в сравнении с Лу Шэном, обладали вполовину меньшим количеством силы веры. Поэтому неудивительно, что четыре младших бога перешли на его сторону.

Удерживаемое на расстоянии сознание бездны даже и не думало сдаваться.

- Бум!

Внезапно по небу фиолетовой дугой пронеслась молния.

К Лу Шэну начали стягиваться бесчисленные черные тучи. Сквозь слои облаков просвечивали фиолетовые разряды. Мелкие молнии сливались в более крупные и толстые. Затем все молнии сгустились в ослепительно-яркий фиолетовый луч.

Раздался треск.

Электрический свет, разрезав пространство и оставив в нём видимые трещины, устремился к золотому Кролику-Будде, за которым прятался Лу Шэн.

- Небеса и земля равнодушны. Все существа для них - бесполезный хлам, - улыбнувшись, кролик-Будда, протянув руку, схватил молнию.

Услышал его слова, Лу Шэн едва не подавился слюной:

"Разве это не знаменитое даосское изречение? Ты хотел меня рассмешить, сказав это?"

Хотя именно Лу Шэн был создателем аватара Кролика-Будды, сейчас он его никак не контролировал. Он позволил ему инстинктивно реагировать на угрозы окружающего мира.

Слова Будды тоже были своего рода искусством. Своими звуковыми волнами он мог изменять окружающую среду. Естественно, разные высказывания имели различные эффекты.

Всё что смог сделать электрический свет, столкнувшись его рукой - спалить небольшой участок меха, на месте которого быстро вырос новый.

Однако сознание бездны не сдалось. Оно продолжало собирать и швырять в Будду молнии.

Среди оглушительных раскатов грома послышался рокочущий голос:

- У меня миллионы волос. Меня не сдерживает мир смертных, - Кролик-Будда внезапно запел. Затем вокруг него ярко засиял золотой свет.

Вокруг фигуры Будды появились проекции благочестиво молящихся кроликов.

Сила веры превращалась в заливающий всё вокруг свет Будды. Хотя Кролик-Будда не использовал никакого искусства, сила веры преобразовывалась в божественность и защитный буддистский свет. Молния, вызванная сознанием бездны, не смогла пробить его защиту. Раздражённое сознание бездны могло только зарычать.

Именно в этот момент из синих лучей начала выступать союзная армия трёх племён.

Кроличьи племя взяло на себя роль танков, а крысиное и племя насекомых - вспомогательные роли. Они разбрасывали повсюду семена травы.

Следуя их примеру, Лу Шэн, отделив от себя крошечные кусочки плоти, посадил их в благодатную землю.

При желании, из любого кусочка он теперь мог регенерировать своё главное тело.

Плоть его главного тела была крайне агрессивной, поскольку ей нужно было поддерживать существо уровня Предела Потусторонней Пустоты. Вдобавок ко всему, поглотив большое количество силы веры, он объединил её с Искажением Сущности.

Он без труда мог справиться с сознанием бездны, напоминающим естественное сознание. Он обернул плоть своего главного тела плотью нынешнего, чтобы она могла быстрее расти. Таким был план Лу Шэна.

Небесные Дьяволы лучше всего справлялись с подобными колоссальными, но нечистыми естественными сознаниями.

Несмотря на яростные атаки сознания бездны, Кролик-Будда оставался неподвижным, словно скала. Он завис в небе семьдесят первого слоя. Свет Будды падал на землю подобно солнечным лучам.

Союзная армия трёх племён начала очищать землю от союзной дьявольской армии.

Когда местоположение дьяволов было раскрыто, они вступили в кровавую битву. Однако в армии дьяволов бойцов было вдвое меньше, чем у союзных сил трёх вторгшихся племён.

Под угрозой превосходящих сил противника, элитные войска дьяволов впали в неистовство.

Поначалу им это помогло - могущественные огненные дьяволы собрали немалый урожай жертв. Однако это привело в ярость лучших экспертов кроличьего племени.

Приравнивающиеся к пастырям кролики-монахи, объединившись, активировали Сияние Великого Будды - так называемый свет покаяния и спасения.

Под действием света Будды (плоти и крови Лу Шэна) дьяволы быстро стали последователями Кролика-Будды. Вскинув оружие, они атаковали своих бывших товарищей.

Поскольку сознание бездны было бессильно против искажения сущности уровня Предела Потусторонней Пустоты, исход битвы был предрешён.

Это была основная причина, почему многие вселенные отчаянно ненавидели Небесных Дьяволов.

Лу Шэн завис в воздухе. Внезапно он вспомнил Великую Инь, порабощённую небесными дьяволами. Его неожиданно захлестнули эмоции.

Он не собирался долго управлять тремя племенами. Метод культивирования сущности крови и грубый узор, который они самостоятельно освоили, можно было применить только в нескольких мирах. Кроме того, развиваясь, они искажали вселенную.

Если их не остановить, три племени могут стать для него угрозой. Возможно, в будущем он даже не сможет их контролировать.

Поэтому он планировал, прежде чем покинуть этот мир, коренным образом решить эту проблему. Он собирался удалить из трёх племён источник мутации.