РЕКЛАМА
Всё тело Чжао Цзяоцзяо было обернуто пропитанными лекарством бинтами. Одна нога, с закреплённой на ней шиной, приподнята высоко вверх.

Увидев пришедшего её навестить Лу Шэна, Чжао Цзяоцзяо начала энергично моргать. Она не могла встать. Более того, её голосовые связки были сильно повреждены, поэтому моргание было единственным, что она могла сейчас делать.

- Твои внутренние органы в порядке, в отличие от костей и сухожилий, - быстро изучив характер ран, покачал головой Лу Шэн.

Больше половины сухожилий и мышц было порвано. Кости изломаны. Странным было то, что кровеносная система и внутренние органы не пострадали.

Лу Шэн посмотрел на Чжао Цзяоцзяо.

- Хуу! - В следующее мгновение его рука, метнувшись вперёд, застыла над её лбом.

Огромный объём внутренней Ци техники «Нефритового Журавля Инь Янь и Ци Водолея» хлынул в её тело.

Чжао Цзяоцзяо закрыла глаза - её тело, задрожав, начало жадно поглощать внутреннюю Ци атрибута Инь, передаваемую ему Лу Шэном.

На одном дыхании Лу Шэн влил в неё половину своей внутренней Ци. Раны на теле Чжао Цзяоцзяо начали стремительно заживать. Внутренняя Ци вливалась в неё волнами, стимулируя циркулирующую в теле жизненную энергию.

Ци Водолея Лу Шэна не имела аналогов по своей чистоте и эффективности. Этот навык внутренней силы, включив в себя множество различных техник, стал невероятно мощным.

Спустя некоторое время Лу Шэн отдёрнул руку.

- Расскажи мне, что случилось?

Тело Чжао Цзяоцзяо постепенно перестало дрожать. Взглядом поблагодарив Лу Шэна, она начала медленно говорить:

- В тот день ваша подчинённая... отправилась на разведку, - сказав несколько слов, она закашлялась. Её голосовые связки только-только восстановились - требовалось время, чтобы они полностью пришли в норму. - Я наткнулась на мутировавшего зверя. После короткого боя вынуждена была бежать. К счастью, зверь был тяжело ранен, в противном случае, я никогда больше не увидела бы Мастера Секты.

- Мутировавший зверь?

- Да, - слегка кивнула Чжао Цзяоцзяо. - Этот мутант был ростом со взрослого мужчину. За спиной виднелась пара крыльев. Он был очень похож на чёрного быка. Его кровь была холодной, словно лёд!

Лу Шэн нахмурился. Он никогда не слышал о зверях-мутантах. Даже в легендах и мифах.

- Мне пришлось с ним сразиться. Как видите, я потеряла большую часть своей крови. Мои раны были слишком серьёзными, поэтому я впала в кому. Очнулась уже после того, как меня принесли сюда, - Чжао Цзяоцзяо говорила кратко и ясно. Лу Шэн не видел в её словах признаков лжи.

- Ты помнишь место, где столкнулась с этим зверем? - Наконец, спросил он.

Чжао Цзяоцзяо впала в оцепенение. Её глаза расширились. К её удивлению, она не могла вспомнить, где встретила этого зверя, как ни старалась.

- Твоё тело... - Лу Шэн положил руку на голову Чжао Цзяоцзяо, - слишком холодное. Это ненормально для человека.

- Правда? - Удивилась Чжао Цзяоцзяо. Она ничего не ощущала.

- Отдохни немного, - Лу Шэну больше нечего было сказать.

- Да. Спасибо вам, Мастер Секты, - дождавшись, когда Лу Шэн уйдёт, Чжао Цзяоцзяо закрыла глаза.

Покинув комнату, Лу Шэн вместе с Нефритовым Лотосом и остальными направился к сердцу корабля.

- Пристально наблюдайте за Чжао Цзяоцзяо. Если заметите что-то необычное, сразу же сообщайте мне.

- Да, сэр! - Сразу же ответил Нефритовый Лотос.

- Кроме того, отправьте охотников за травами. Дело не терпит отлагательств. В течение нескольких дней разберитесь с Военным Альянсом. О результатах доложите мне, - приказал подчинённым Лу Шэн.

- За травами были отправлены несколько недавно принятых в секту экспертов. Но что насчёт Военного Альянса? - Честно говоря, Нефритовый Лотос не понял, что Лу Шэн имел ввиду.

- Сколько экспертов Божественного Начала осталось в Военном Альянсе? - Небрежно спросил Лу Шэн.

- Эмм... меньше половины. Некоторые из них просто ушли. Пятеро присоединились к нашей секте, - быстро ответил Нефритовый Лотос.

Лу Шэн знал, что фактическое число было намного больше.

Многие из экспертов Божественного Начала, покинувших Военный Альянс, присоединились к школе «Багряного Солнца». В общей сложности, их было пятнадцать. Поэтому, в Военном Альянсе осталась лишь малая часть.

- Забудь о тех, кто не захотел к нам присоединяться. Ты будешь отвечать за безопасность на моей свадьбе. Ничего не должно произойти. Любой прибывший в Северные Земли чужак должен быть тщательно проверен, - приказал Лу Шэн.

- Да, сэр! Вам не нужно беспокоиться! - Закивал Нефритовый Лотос.

- Я иду в убежище. Отчёт можешь положить в ящик моего стола. Прочитаю позже, - добавил Лу Шэн.

- Слушаюсь, - почтительно склонил голову помощник.

Лу Шэн удовлетворённо кивнул. На этот раз его целью была не экстраполяция новых уровней, а объединение и интеграция недавно приобретённых им боевых искусств.

Согласно установленных Лу Шэнам правил, каждый эксперт уровня Божественного Начала, вступая в школу «Багряного Солнца», в обмен на изучение «Основной Багряной Техники Девяти Яростей» должен был отдать своё самое лучшее руководство.

Руководства, в основном, были уровня Средоточия Духа. Это были сокровища экспертов уровня Божественного начала, которые значительно обогатили библиотеку школы «Багряного Солнца».

Лу Шэн намеревался отобрать из дюжины полученных несколько руководств для собственного использования.

Оставшегося у него Инь Ци было недостаточно для обновления Дао Экстремальной Ян. Следовательно, он мог использовать то, что осталось, на освоение новых техник, что послужит дополнительным толчком для увеличения его силы.

Только подумать - кроме Основной Багряной Мантры он не культивировал больше никаких боевых искусств уровня Средоточия Духа. Даже техники, что он получил от Военного Альянса, были всего лишь уровня Владения Целью.

"Сразу после свадьбы я уеду. Пока я жив и силён, с семьей Лу, даже если она останется в Северных Землях, ничего плохого не произойдет. Никто не сможет противостоять нашей с Шанъян Цзюли силе". - Подумал Лу Шэн.

После того, как Нефритовый Лотос ушёл, он выслушал доклад Оуяна Ци. Потом сообщил ему, что собираться на время уединиться в убежище.

Ему нужно было разобраться со всеми делами прежде, чем покинуть Северные Земли.

Использовать оставшуюся Инь Ци, чтобы интегрировать новые боевые искусства - это был последний пункт в его повестке дня.



***



В тёмном мрачном лесу, среди деревьев, плыл белый дымок.

- Вууу.... - Раздался протяжный вой. В темноте леса двигалась стая белых волков. Их глаза сияли красным призрачным светом.

Они мчались по лесу, окутанные клубами белого дыма.

- Буум. - Что-то тяжёлое мерно било по земле. - Бум. Бум! Буум!!!

Тяжёлые удары следовали один за другим, сопровождаемые пронзительным волчьим воем.

Треск.

Пара огромных кроваво-красных глаз медленно открылась глубоко в лесу.

Они были узкими и холодными. От них, разгоняя тьму, исходило красное сияние.

- Чао Лун мёртв... Северные Земли... что за силы скрывается в этом месте... - Со стороны кроваво-красных глаз раздался гулкий голос. - Даже путь Трёх Священных Врат... был украден... - Гулкий голос не выражал никаких эмоций, словно смерть двух членов Общества Бродячих Сердец ничего для него не значила. Судя по всему, его больше беспокоило исчезновение пути.
РЕКЛАМА


- Несмотря на то, что мы потеряли этих двоих, ваша сила всё ещё поддерживает Общество Бродячих Сердец, не так ли? - Со стороны стаи белых волков донесся обычный человеческий голос.

- Хуу... - Порыв ветра рассеял странный белый дым. Лунный свет, пробравшись сквозь густую крону деревьев, осветил массивную белую фигуру с парой красных глаз.

Это был громадный волк.

Его тело возвышалось вверх на уровень нескольких этажей. Гигантская фигура высилась посреди леса, как белое здание.

Длинный мех волка серебрился в лунном свете. Кроваво-красные глаза холодно и жестко смотрели на стоящего перед ним человека.

- Хмм... - Гигантский волк склонил голову. Острые клыки приблизились к человеку, словно собираясь его поглотить.

В воздух снова поднялись клубы белого дым. На самом деле, никакой это был не дым. Скорее пар, исторгаемый волчьей пастью.

- Откуда у тебя мужество без страха стоять перед Королём... - Прорычал огромный волк.

- Общество Бродячих Сердец существует на протяжении многих лет, наравне с другими древними альянсами. Я верю, что Ваше Величество, Повелитель Белых Волков, не будет действовать опрометчиво, - спокойно ответил человек.

Несмотря на его небольшой, относительно Повелителя Белых Волков, рост, он стоял перед ним, не выказывая признаков страха. Более того, он с интересом наблюдал за Королем Волков.

- Я специально прибыл, чтобы раскрыть Вашему Величеству личность человека, захватившего путь, - мужчина приподнял голову. Это был человек, расследовавший по поручению Трёх Священных Врат произошедший в Чайной Секте инцидент.



***



В убежище плыли мелкие облачка красного дыма. Соединяясь, они ткали большую паутину, постепенно оплетающую всё помещение.

Лу Шэн, скрестив ноги, сидел в центре комнаты. Рядом с ним в беспорядке валялось около десяти руководств боевых искусств.

Это были ценные экземпляры, написанные экспертами Божественного Начала.

Эксперты Божественного Начала через медитативные схемы могли передать истинную цель боевого искусства.

К сожалению, эти руководства были всего лишь уровня Средоточия Духа.

- Написание руководства даже для мастеров Божественного Начала является сложной задачей. В противном случае, они создавали бы их в неограниченных количествах с целью получения богатства... – Задумчивый взгляд Лу Шэна заскользил по обложкам лежащих перед ним руководств.

"«Загадочно Сияющая Божественная Длань», «Великое Искусство Меча - Песок и Солнце», «Техника Святого Восстановления», «Мантра Золотого Ветра и Нефритовой Росы», «Боевая Кисть Голубого Ветра», «Имперский Кулак Восьми Врат», «Яростная Облачная Длань»..."

Каждое из этих боевых искусств имело кричащее название. Очевидно, они были наполнены надеждами и ожиданиями своих создателей, которые верили, что эти искусства будут невероятно мощными.

- Жаль... даже эксперты Божественного Начала всего лишь муравьи в мире смертных, - вздохнул Лу Шэн.