Наука создания рунных талисманов в Великой Инь была довольно развита, правда, в большей степени это касалось формаций и бумажных талисманов. Первоначально это было исследование символов, начертанных на Божественном Оружии и Демонических Клинках. Всё началось с копирования символов и формаций, выгравированных на оружии и стремлении воспроизвести их эффекты.

Даже притом, что сила начертанных на талисманах символов была слишком слабой в сравнении с оригиналом, изучение их принесло много улучшений в повседневную жизнь элиты Великой Инь.

Лу Шэн был заинтригован. Обычных граждан обычно не пускали в магазины талисманов: выставленные там товары предназначались для правительственных чиновников и членов трёх основных сект. Учебники по изготовлению талисманов не давали полного представления, разъясняя лишь основы.

Купив необходимые материалы, Лу Шэн вернулся в своё жилище. Велев никого к нему не пускать, сосредоточился на культивировании. Он лишь изредка выходил на улицу: найти в магазинах нужные ему товары и узнать, не появилось ли в них за время его отсутствия чего-нибудь стоящего.

После того, как Чэнь Цзиньчжи повысил его до прямого ученика, перечень привилегий, которыми он мог пользоваться, значительно расширился. Каждый месяц ему выделяли на расходы пятьдесят лянов (мера веса в Юго-Восточной Азии. 1 лян равен пятидесяти граммам) дьявольского золота, сто лян обычного и три лекарства.

Небольшая красная таблетка для исцеления, зелёная таблетка для питания и противоядие на случай отравления. Эти таблетки не имели названий, поэтому их для удобства называли согласно цвету. На самом деле, таблетка с противоядием была очень слабой и могла спасти разве что от медленно действующего яда. Возможно, именно поэтому никто не потрудился дать ей название.

Кроме того, он получил дорогое одеяние с пылеотталкивающими свойствами, предназначенное для прямых учеников и причудливый меч, слишком тонкий для настоящего боя.

Ещё он получил доступ к любым техникам истинной Ци уровня Изначальной Земли.

Основной техникой секты Тысячи Солнц была техника Великого Сияющего Солнца. Эту технику истинной Ци можно было культивировать, начиная с Первой Грани области Уз.

Лу Шэна давно интересовала эта техника, но у него не было способа получить к ней доступ, пока он полностью не закончит культивирование основополагающих техник секты Тысячи Солнц.

Он полностью завершил культивирование мантры Весеннего Солнца, Изменяющего Разум за время пребывания в секретной зоне. Его культивация истинной Ци находилась сейчас на уровне Второй Грани, что давало ему право перейти к более сложным мантрам и техникам.

Прежде, чем он успел получить наставления от секты, к нему явился старейшина Чжан Шилун с руководством по технике Великого Сияющего Солнца. Они вместе вышли во двор, где старейшина пояснил ему некоторые моменты совершенствования этой техники.

Попутно Чжан Шилун рассказал молодому эксперту, что сведения о нём были переданы в верхнюю секту, база которой находилась в столице префектуры. Возможно, о нём даже сообщат на главную базу секты в столице провинции.

В конце концов, в инциденте был замешан очень опасный мастер. После того случая, к Лу Шэну в секте начали относиться, как к разносчику чумы.

…

Незаметно пролетела декада месяца.

Закончив ежедневную тренировку, Лу Шэн, переодевшись, направился к выходу, намереваясь прогуляться. В последнее время его особо интересовала скрытая под столицей округа бронзовая формация.

Эта огромная конструкция, охватывающая всю столица, включала в себя сотни основных рун, модифицированных рун и символов, участвующих в формировании рунных формул. Многие из них были просто наглядным пособием для новичков, изучающих технику создания талисманов.

Любимым занятием Лу Шэна, в последнее время, стали прогулки по городу и наблюдение за изменением формации в зависимости от смены дня и ночи.

Чёрный экипаж некоторое время следовал за оживлённым потоком, после чего свернул в безлюдный переулок.

Лу Шэн, удобно устроившись на сидении, внимательно изучал бронзовую сеть, скрытую под землей, время от времени сверяя руны с теми, что были начертаны в лежащей на коленях книге.

Внезапно ход кареты начал замедляться. Прямо поперек дороги, блокируя путь, лежало неподвижное тело грязного оборванца.

- В чём дело? - нахмурившись, крикнул кучеру Лу Шэн. Остановка кареты прервала ход его мыслей, что было не слишком приятно.

- Молодой господин, тут какой-то нищий перегородил дорогу, - кучер был опытным ветераном своего ремесла, посланным сектой. - Не беспокойтесь, я сейчас же с этим разберусь.

- Хорошо, - Лу Шэн кивнул. Если бы ему пришлось заниматься такими пустяками, он был бы этим весьма раздражён.

Лу Шэн снова посмотрел на простой виток формации. От созерцания его заставило отвлечься слишком долгое молчание кучера. Насторожившись, он поднял голову:

- Старик Ан?

Ответа не последовало.

Он нахмурился, уже догадываясь, что произошло.

- Вылезай из кареты, - донесся снаружи незнакомый голос.

Лу Шэн медленно закрыл книгу. Открыв дверь, выбрался из кареты.

Свет сумерек окрашивал всё вокруг в ярко-красный цвет. Экипаж был окружен несколькими парнями и девушками.

Стоявший впереди человек разжал руку, которой держал кучера - тот кулём рухнул на землю.

- Похоже, ты неплохо устроился, - с сарказмом сказал мужчина.

Внимательно вглядевшись в его лицо, Лу Шэн убедился, что этот человек ему незнаком.

- Откуда ты меня знаешь?

- Ты...!? - глаза мужчины налились кровью. - Ты меня чуть не убил, а теперь... делаешь вид, что не знаешь?!

- Поспешите, пока никто не нагрянул. У нас мало времени, - поторопила его женщина с холодным, пронзительным взглядом.

- Я знаю, я просто... я просто злюсь! - низким голосом сказал мужчина, с трудом сдерживая гнев. - Из-за этого человека мне пришлось покинуть свой город и оставить дом, где я жил на протяжении нескольких десятков лет...

- Ладно, хватит. Мы согласились взяться за ваше дело, но не обязаны выслушивать ваши бесполезные разговоры, - нетерпеливо сказала женщина.

Лу Шэн, наконец, вспомнил этого человека.

- Ты же тот бедолага? Инспектор? - удивлённо воскликнул он. - Ты выжил?

- Ты! - глаза инспектора налились кровью, когда он вспомнил весь пережитый в тот день ужас. Гнев в его сердце разгорелся ещё больше. - Убейте его!!! - взревел он.

Инспектор, хорошо знакомый с формацией и методами слежения, ждал этого дня слишком долго. Он следил за Лу Шэном, чтобы узнать его ежедневный маршрут и подобрать подходящее место и время для атаки.

- Десять Форм Сияющего Меча Жизни, Утренний Свет! - женщина обнажила притороченный к поясу меч. Лу Шэну показалось, что она вытащила не клинок, а яркий луч света - в Лу Шэна, один за другим, выстрелили четыре зелёных луча.

Устремившись вверх, лучи с четырех сторон обрушились на Лу Шэна.

Стоящий рядом с женщиной мужчина, с гуаньдао (китайское холодное оружие, которое можно классифицировать как глефа или алебарда, состоящее из длинного древка с боевой частью в виде широкого изогнутого клинка) в руках, с силой оттолкнувшись от земли, подпрыгнул в воздух. Покрепче перехватив длинную рукоять оружия, с силой обрушил вниз клинок.


- Свист! - на Лу Шэна обрушился сильный порыв ветра, сопровождаемый сияющим белым светом.

- Как-то неправильно вы используете клинок, - сказал Лу Шэн, слегка приподняв правую руку.

На его лбу внезапно вспыхнул фиолетовый знак, а пальцы на руке сложились в коготь.

- Бум! - наружу вырвалось большое количество белого пара.

- Пш-ш, пш-ш, пш-ш, пш-ш!

Пять огромных клинков, появившиеся из ниоткуда, сомкнулись подобно лепесткам цветка.

Лу Шэн каким-то образом превратил свои руки в пять мечей, которые, разойдясь в стороны, бутоном сомкнулись вокруг гуаньдао.

- Дзинь, дзинь, дзинь, дзинь, дзинь! - воздух наполнился лязгом мечей, ударивших в одно и то же место. Гуаньдао мгновенно разлетелось на куски. Пять мечей пронзили взметнувшееся в воздух тело мужчины, в следующее мгновенье изломанной куклой рухнувшее на землю.

Мечи, вслед за телом, тоже устремились вниз, навстречу зелёному световому потоку, который мгновенно рассеялся.

Карета, которую мечи пронзили насквозь, превратилась в решето.

Лу Шэн, до этого времени сидевший на крыше кареты, внезапно исчез.

- Бум-м!!! - женщина с мечом, пославшим зелёные лучи, ощутив вспыхнувшую в груди невыносимую боль, рухнула на землю. Она чувствовала себя так, словно по ней пробежалось стадо слонов.

Лу Шэн, каким-то невероятным образом появившись у неё за спиной, схватив женщину за волосы, отбросил её в сторону.

Её тело пробило в одной из стен огромную дыру. Рот женщины наполнился кровью, а глаза ужасом. Она собралась молить о пощаде.

- Пуфф! - бледная рука пронзила её голову.

- Чёрная мембрана тоже имеет свои слабые стороны, - отняв руку, Лу Шэн стряхнул с неё мозговое вещество и кровь. - Её величайшая сила является её же роковой слабостью. Неважно, насколько ты силен, без чёрной мембраны ты всего лишь смертный...

Он неспешным шагом приблизился к инструктору, который уже едва стоял на ногах. С жалостью посмотрел на мужчину.

- Пуфф, пуфф, - два тела за спиной Лу Шэна, ярко вспыхнув, в доли секунд сгорели дотла, пеплом рассеявшись в воздухе.

- Я... я... - инспектор не знал, что сказать в своё оправдание. Его лицо исказилось от страха, из глаз и носа текли слезы и сопли.

- Бедное глупое дитя... - Лу Шэн слегка погладил его по голове. - Не ты в этом виноват - таков этот мир.

- Треск! - шея инспектора хрустнула, когда его приподняли над землей за голову. В широко раскрытых глазах застыло удивление, словно он до последнего мгновенья не верил, что наступил его последний миг. Не было ни капли крови. Единственное, что было - тело, быстро превращающееся в чёрную пыль.

Спустя несколько секунд от трёх тел остались только редкие обрывки ткани.

Лу Шэн внезапно подумал: а мог ли этот инспектор быть подослан какими-то силами столицы округа, желающими его испытать?

Всех интересовала разница между учеником, которого направлял легендарный эксперт и обычными людьми.

Вполне возможно, что в этом проклятом мире, где человеческая жизнь совсем не ценилась, этот инспектор был всего лишь тестовым инструментом.

Во время прошлой встречи Лу Шэну показалось, что этот мужчина хочет оставить всё как есть - в нём не было жажды мести. Причина его сегодняшних действий заключалась в окружающем его тело искривлённом воздухе, постоянно поддерживающем в нём гнёв.

- То, что ты эксперт уровня Второй Грани, очевидно, но как, в таком случае, ты умудрился убить наёмника уровня Шестой Грани.... неудивительно, что ты являешься вторым прямым учеником секты Тысячи Солнц, - из-за развалившейся кареты вышла стройная девушка в обтягивающем чёрном платье.

- Секта Связанных Духом? - Лу Шэн был немного удивлён. Он недолго пробыл в столице округа и знал только самых сильных людей из трёх главных сект. В остальных он не был уверен.

Внешность девушки была, по стандартам Великой Инь, очень даже привлекательной, да и фигуре её можно было только позавидовать. Изгибы тела были чётко очерчены. На левой стороне груди красовался особый знак секты Связанных Духом - белый иероглиф «Узы».

- Запомни, моё имя - Бай Луин, - девушка, посмотрев на рассыпавшийся по земле пепел, легко оттолкнувшись ногами, взмыла в воздух. Она оставила позади себя шлейф смеха, похожий на звон маленьких серебряных колокольчиков.

- Мы ещё встретимся, - донёсся до Лу Шэна больше похожий на эхо голос.

Лу Шэн был, признаться, озадачен. У неё не было причин натравливать на него инспектора. Хотя три секты всегда между собой соперничали, они не переставали сотрудничать. Если кто-то узнал бы, что она напала на ученика другой крупной секты, её бы обвинили в измене.

Его глаза следовали за всё больше удаляющимся силуэтом. Когда она исчезла из виду, он вернулся к экипажу за своими вещами. Всё, что ему сейчас оставалось - это вернуться домой и продолжить культивирование техники Великого Сияющего Солнца

У него сейчас не было времени играть с этой девушкой в её загадки.