- Свист! - кинжал внезапно исчез в рукаве Лу Шэна.

Опустив руку, он посмотрел на стоящего неподалеку слугу:

- Приведи мне Белого Ветра.

- Да, молодой господин. - слуга, скрывшись в конюшне, вскоре вывел оттуда статную белую лошадь.

Посмотрев на чернеющее над головой небо, Лу Шэн вскочил на коня.

- Молодой господин, вы едете в ресторан? Я только что сказал семье Ли... молодой господин, подождите меня! - собирающийся забраться на лошадь слуга не успел закончить фразу, как Лу Шэн, схватив поводья, умчался в ночь.

Причитающие слуги пытались его остановить, но всё было напрасно.

Лу Шэн внимательно следил за вьющейся под копытами лошади дорогой. Скачущий галопом по ночному рынку белый конь не натыкался ни на людей, ни на прилавки.

Вскоре оживленные районы города остались позади. Шум голосов стих. В воздухе чувствовалось напряжение, словно нечто опасное скрывалось в тени.

Повернув голову, Лу Шэн увидел одетого в белое человека, сражающегося на открытой площадке с кем-то, облаченным в красное.

Промчавшись мимо них, он выхватил меч из лежащего неподалеку на земле тела. Бросился в направлении ворот Фиолетового Снежного Сада.

Прежде, чем двое сражавшихся успели что-то осознать, Лу Шэн уже исчез.

= У ворот Фиолетового Снежного Сада. =

Люди, поделившись на несколько групп, охраняли каждый свой угол. Все настороженно следили друг за другом. Здесь никому нельзя было доверять. До тех пор, пока Божественное Оружие не обретёт хозяина, все они останутся друг для друга врагами.

Лу Шэн приблизился к воротам. Прежде, чем кто-то успел среагировать, он ворвался внутрь.

- Откуда взялся этот парень?!! - к Лу Шэну бросился здоровяк с двумя золотыми серьгами в ушах. Но лошадь была быстрее. Прыгнув вперед, она перемахнула через здоровяка, пройдясь по нему копытами. Прежде, чем он успел снова атаковать, белый конь исчез.

Здоровяк, взвыв от боли, упал на землю:

- За ним!!!

Группа людей, стерегущих ворота, тотчас же бросилась внутрь Фиолетового Снежного Сада.

Воспользовавшись этим, ещё несколько человек на лошадях ворвались в Фиолетовый Снежный Сад.

Чжао Чэнъе следовала за своим старшим братом. С мечом за спиной и чёрным шлемом на голове, одетая в облегающую тёмную одежду и в маске, закрывающей лицо, она выглядела храброй и сильной.

Впереди брата и сестры шеё еще один человек - мужчина средних лет с растрепанными волосами и медного цвета глазами. На нём был надет чёрный доспех, а за спиной виднелась рукоять длинного тяжелого копья, толщиной с человеческую руку.

Этого человека звали Чжун Юаньгуем, Сотрясающим Землю Копьем. Он был вторым дядей братьев Чжао.

- Это здесь? Фиолетовый Снежный Сад? - внешне Чжун Юаньгуй был похож на разбойника. Он легко соскользнул с лошади, словно за его спиной не было тяжелого копья.

- Да, дядя. В этом месте должно возродиться легендарное Тёмно-Бордовое Драконье Копье. Чтобы избежать беспорядков в городе, старейшина Шэнь и секта Божественного Начала уже создали тройную линию обороны.

- Этого достаточно. Пойдем посмотрим. Боюсь, по-настоящему сильные люди уже вошли, а остальные всего лишь обычный сброд, - закончив говорить, он вошел в сад.

Чжао Чэнфэн и Чжао Чэнъе последовали за ним. Их могущественный и свирепый дядя взял на себя роль лидера. Так как брат с сестрой прибыли сюда не ради Божественного Оружия, им не нужно было беспокоиться о своей безопасности.

Чжао Чэнъе шла последней. Она посмотрела на брата.

- Слуги сказали, что третий брат снова куда-то ушел, - прошептала она. - Этот ребенок... Я сказала ему не выходить, а он не слушает!

Чжао Чэнфэн нахмурился:

- У нас нет сейчас на него времени. Мы должны сосредоточиться на более важных вещах.

- Но... - Чжао Чэнъе всё ещё думала о младшем брате. Им, может, и всё равно, но третья мать...

- Никаких «но». Если третья мать спросит, скажи ей, что это моё решение, - нетерпеливо ответил Чжао Чэнфэн.

- Хорошо, - Чжао Чэнъе оставалось только кивнуть. У третьей матери были очень крепкие связи с теневыми силами, и она не хотела неприятностей.

В сопровождении нескольких воинов троица, войдя в Фиолетовый Снежный Сад, последовала за звуками битвы.



***



Лу Шэн мчался вдоль берега мутного озера, почти полностью покрытого ряской. С промежутках между ряской в воде отражался серебристый лунный свет.

Копыта лошади, погружаясь в чёрную грязь, издавали неприятный, чавкающий звук.

Со всех сторон доносились звуки боя.

Почти миновав озеро, Лу Шэн, наконец, остановил лошадь. Спешившись, воткнул меч в землю, ожидая нужного момента.

Божественное Оружие возрождалось не случайным образом. Это происходило в определённое время и в определённом месте.

Время тянулось, как назло, медленно. Лу Шэн стоял неподвижно, словно статуя. Лошадь, словно подражая своему хозяину, тоже не двигалась.

*Треск!* - внезапно тишину нарушил звук хрустнувшей под чьими-то ногами ветки.

- Здесь уже кто-то есть...? - раздался знакомый голос.

- Ван Юньлун? - Лу Шэн удивленно обернулся. Посмотрел на вышедшую из темноты фигуру.

- Значит, это брат-наставник Лу, - на лице медленно приближающегося к Лу Шэну Ван Юньлуна расплылась фальшивая улыбка. Руки его были пустыми, из-за чего казалось, будто он не представляет никакой угрозы.

- Не ожидал, что ты окажешься в том же мире, что и я, - Лу Шэн улыбнулся. Он ясно чувствовал исходящую от собеседника ауру. Очевидно, тот тоже скрывал свою силу.

- Могу сказать тоже самое. Я тоже не ожидал оказаться с тобой в одном мире, - Ван Юньлун улыбнулся.

- Тоже охотишься за Тёмно-Красным Драконьим Копьем? - прямо спросил Лу Шэн.

- Как и ты, - Ван Юньлун смотрел на Лу Шэна, пытаясь понять, почему тот так в себе уверен.

- Собираешься со мной драться? - Лу Шэн приподнял бровь.

Ван Юньлун, посмотрев на меч, воткнутый в землю рядом с Лу Шэном, улыбнулся.

- Похоже, брат-наставник Лу очень в себе уверен.

- Я рад, что ты это понимаешь, - Лу Шэн не заботился об этикете.

- Но... я уверен в себе не меньше твоего, - вместо того, чтобы отступить, Ван Юньлун сделал ещё один шаг вперёд.

Лу Шэн прищурился:

- Хорошо быть уверенным, но самоуверенность губительна.

- Брат-наставник Лу мудр. Если ты понимаешь это... почему не уходишь? - Некоторое время назад Ван Юньлун взял в руку чёрный талисман. Бумага трепетала на ветру, словно живая.

Лу Шэн в ответ промолчал.

- Похоже, нужно показать тебе разницу между нами...

Сопровождаемые резкими звуками, позади Лу Шэна появились три чёрных шипа. Выстрелили в три его самых важных органа.

Сразу после этого чёрный боевой топор, длиной более двух метров, упав сверху, ударил Лу Шэна по голове.

- Бум!!! - чёрная мембрана разлетелась на куски.

Ван Юньлун сжал в кулак ладонь. Бумажный талисман, взорвавшись, превратился в трёх огромных змей, полностью обездвиживших Лу Шэна.

- Чернильный Дух, твоя очередь, - отступив на шаг, спокойно сказал Ван Юньлун.

- Да, господин, - ответил ему женский голос.

Из появившегося перед ним облака густого дыма начала формироваться фигура чернильно-чёрной женщины.


Посмотрев на полностью обездвиженного Лу Шэна, Чернильный Дух, захихикав, бросился вперёд. За её спиной появился белый талисман. С каждым новым движением её скорость и сила увеличивались.

Когда засиял пятый талисман, её скорость в несколько раз превысила изначальную.

- Умри! - Чернильный Дух сосредоточила всю силу своего тела в ладонях. Сжав руку в кулак, она ударила Лу Шэна по голове.

- Бах!

*Треск!*

Чёрная мембрана Лу Шэна полностью разрушилась.

- Все кончено, - глаза Чернильного Духа загорелись ликованием. Она яростно бросилась в атаку, метя Лу Шэну в лоб.

- Хлоп!!!

Сразу после этого выражение лица Чернильного Духа изменилось.

- А? - медленно вытянув вперед руку, Лу Шэн схватил Чернильного Духа, не обращая внимания на вьющихся вокруг него чёрных змей.

- И это всё, на что ты способна?

Уверенности в лице Ван Юньлуна заметно поубавилось.

- Ты...

*Треск!*

Ладони Чернильного Духа, сжатые рукой Лу Шэн, затрещали. Чёрные ладони, раздавленные в кровавую мякоть, были для Лу Шэна не твёрже тофу.

- БУМ!!!

Во взорвавшейся груди Чернильного Духа появилась дыра размером с человеческую голову.

А-а-а!!! - яростно задрожав, Чернильный Дух рухнул перед Лу Шэном на колени.

- Сила уровня Земли. У тебя была причина быть самоуверенным, - схватив Чернильного Духа за шею, Лу Шэн, подняв её на вытянутой руке, двинулся к Ван Юньлуну.

- Чернильный Дух!!! - лицо Ван Юньлуна исказилось от страха. Чернильный Дух, рождённый дьяволом, был намного сильнее его. Даже если ему не удалось ранить Лу Шэна, то у Ван Юньлуна и вовсе не было никаких шансов.

По мере приближения Лу Шэна он начал отступать. На его лбу выступили бисеринки пота.

- Кто... ты? - Ван Юньлун не ожидал, что ученик секты Тысячи Солнц будет столь сильным.

- Я? - Лу Шэн улыбнулся. - Думаешь, есть смысл спрашивать?

- Конечно, нет... - Ван Юньлун, казалось, испытывал боль более сильную, чем Чернильный Дух. Прикусив губу, он закричал: - Мы... ещё встретимся!

- Свист! - в направлении Ван Юньлуна внезапно выстрелил чёрный луч света, со скоростью, на которую даже Лу Шэн не смог вовремя среагировать. Окутав Ван Юньлуна, он в следующее мгновение умчался прочь.

Лу Шэн опоздал всего на секунду. Когда его рука ударила в место, где только что был Ван Юньлун, там уже никого не было.

- БУМ!!! - земля содрогнулась. В воздух взлетело большое количество грязи и камней.

Лу Шэн посмотрел в небо. К этому времени чёрный свет уже исчез. Даже он не мог развить такой скорости.

- Этот парень всего лишь на уровне Земли, но я не могу соперничать с ним в скорости... интересно.

Внезапно он понял, что в секте Тысячи Солнц ему не будет скучно.

Обернувшись, он обнаружил, что раненый им чернильный дух тоже исчез.