РЕКЛАМА
Хотя группа включала в себя двух Императоров Боевых Искусств, находящихся на вершине уровня, беглецы всё равно нервничали. Особенно Песчаный Король. Ранее он использовал многочисленные секретные техники, призывая различных монстров Серого Мира. Всё это он делал, чтобы убить преследующего их Лу Шэна. Никто не знал лучше него, насколько могущественными были призванные им монстры.

Даже узнав, что среди них есть Повелитель Боевых Искусств, он не перестал волноваться.

- Думаю, нам не стоит слишком долго оставаться на одном месте, - тихо сказал он.

- Господин Песчаный Король. Что за эксперт вас преследует? Как его имя? - громко спросил стоящий сбоку от него Чэнь Цяо.

Паника, охватившая этих четверых, его, признаться, позабавила. Он слышал множество слухов о Пан Юаньцзюне. Думал, что он достаточно серьёзная угроза, но, как оказалось, все было совсем не так...

С двумя высшими Императорами Боевых Искусств и Повелителем Боевых Искусств Лю Фэем... вряд ли в мире найдется сила, способная их превзойти. Это было бы слишком невероятно.

Рядом с такой силой можно было чувствовать себя в безопасности. Бояться кого-то, находясь под такой защитой, могли только незнающие мира деревенщины.

- Не волнуйся. Кем бы он ни был, осмелившись на нас напасть, он не сможет уйти отсюда живым, - обмахнувшись железным веером, Вэнь Хуай беспечно улыбнулся.

Бум!

Внезапно груда костей справа от них, взорвавшись, разлетелась в стороны. В воздух взметнулось облако костяной пыли. Вынырнув из облака, к ним шагнула высокая, мускулистая фигура.

Люди в группе, на мновение застыв, быстро повыхватывали оружие.

Вэнь Хуай и Чэнь Цяо уставились на облако костяной пыли.

Вышедший из него незнакомец, сделав несколько шагов, остановился. Его взгляд сначала остановился на Пан Юаньцзюне и его спутниках, а после скользнул по остальным.

Вэнь Хуай усмехнулся. Он уже собирался что-то сказать, когда...

Фу...

Внезапно вокруг тела этого человека закружился порыв горячего ветра, словно он находился под покровительством самого духа ветра.

Пш-ш...

Поток горячего ветра, танцующий вокруг мужчины, мгновенно сдул с него всю костяную пыль.

Окружающий человека воздух издалека выглядел искажённым - таким же, каким обычно был воздух над пламенем.

Сохранявшееся на лице Вэнь Хуая на протяжении всего путешествия спокойствие бесследно исчезло. Он становился все более серьёзным, к кажется даже, испуганным.

- Это... это... Повелитель Боевых Искусств!..

- Что, все ещё не отчаялся? - донёсся до них голос Лу Шэна. - Сдайся... куда бы ты не бежал, тебе не скрыться от сыновьей любви! Неужели мне нужно убить всех твоих товарищей и сломать все кости в твоём теле, чтобы ты, наконец, согласился вернуться со мной домой? - жестокие и холодные слова Лу Шэна привели Вэнь Хуая и остальных в смятение.

Костная пыль продолжала дрейфовать в воздухе. Хотя воздух был обжигающе горячим, тело и сердце Пан Юаньцзюня все больше сковывало холодом. Он внезапно понял, что задумал Лу Шэн.

Фактически, он давно мог их догнать, но он не торопился, пытаясь довести его до полного отчаяния.

Противник, позволив ему испробовать всё, хотел заставить его понять, что другого пути попросту нет и единственный выход - послушно последовать за ним. Бросить всё и вернуться домой.

Подумав об этом, он вздрогнул.

Если б не этот парень, он бы сейчас праздновал успешное завершение осады крепости семьи Фэн. А он, вместо этого, словно бродячий пёс, бегает по Серому Миру!

- Хм... - чем дольше он об этом думал, чем больше злился. Не выдержав, Пан Юаньцзюнь закричал: - Убей меня, если сможешь!

Лу Шэн покачал головой. Пан Юаньцзюнь и Тан Цинцин. Один был настолько амбициозен, что хотел объединить мир боевых искусств, став его лидером. Вторая культивировала Высшее Равнодушие, поэтому относилась к в миру смертных, как к чему-то неважному.

Без использования неординарных методов он не сможет завершить эту карму.

Весь путь он гнался за ним, собираясь убить. Он не спешил, поскольку организму требовалось время, чтобы увеличить свою силу. Пан Юаньцзюнь же считал, что он пытается довести его до отчаяния, тем самым заставив следовать за собой.

- Приятель, я не знаю, что за недоразумение возникло между тобой и братом Паном. Мое имя Вэнь Хуай. В мире боевых искусств я известен, как Железная Рука Снежной Горы. Друг мой, думаю, вам следует успокоиться. Сесть и мирно всё обсудить. Разве не лучше будет прояснить все недоразумения? Разве не правильнее сесть и спокойно поговорить? - Вэнь Хуай всегда достаточно быстро соображал. Его лицо на миг застыло, после чего, все как следует взвесив, он предложил выход из сложившейся ситуации.

Лу Шэн обвёл взглядом отряд. Он несколько дней ничего не ел, поэтому, встретив этих людей, он подумал, что возможно, сможет раздобыть у них немного воды и еды, и заодно выяснить, что это за место.

Единственный недочёт заключался в том, если вдруг Пан Юаньцзюнь снова броситься бежать, у него не будет времени, чтобы попросить еды и разведать обстановку.

Взгляд Лу Шэн, сместившись, остановился на Пан Юаньцзюне.

- У меня только одно требование - пусть Пань Юаньцзюнь вернется со мной домой, - глубоким голосом сказал он.

Вэнь Хуай нахмурился. Открыв рот, он уже собирался что-то сказать, когда его внезапно опередил Песчаный Король.

- Ты утверждаешь, что являешься сыном брата Пана. Можешь это доказать? Насколько я знаю, у брата Пана есть только один ребёнок, который сейчас находится в филиале Алтаря, городе Чистой Росы. Его зовут Пан Сичэн.

- Я и есть Пан Сичэн! - кивнул Лу Шэн.

- Но Пан Сичэну в этом году исполнилось только десять лет! - серьёзным тоном сказал Песчаный Король.

- А я и не утверждаю, что мне одиннадцать! - усмехнулся Лу Шэн.

Услышав его слова, люди удивлённо застыли.

Пан Юаньцзюнь ничего не мог с этим поделать.

- Если ты действительно Пан Сичэн, вспомни, что произошло с тобой три года назад! После чего ты стал так быстро толстеть!

Лу Шэн ненадолго замер. Затем, порывшись в памяти, вспомнил все значимые и незначительные события, произошедшие с его предшественником в возрасте семи лет.

Через мгновение его брови сдвинулись:

- В семилетнем возрасте ничего необычного со мной не произошло!

Попытавшийся обмануть его Пан Юаньцзюнь, услышав эти слова, ещё больше запаниковал.

Этот парень ведь не может на самом деле быть Сичэном?

Ему всё время казалось, что он постоянно что-то упускает.

- Тогда, может, ты помнишь, что в прошлом году во время купания с тобой произошло? - заколебавшись, неуверенно спросил Пан Юаньцзюнь.

Лу Шэн помнил.

- Конечно. К тому времени я был уже толстым. В тот день я случайно выкатился из бадьи, когда принимал ванну и не смог самостоятельно подняться. С тех пор мне приходилось просить помощи у слуг, чтобы просто перевернуться.

Когда Пан Юаньцзюнь услышал его ответ, он почувствовал себя так, словно в него ударила молния.

Этот человек действительно был толстяком Пан Сичэном - его сыном?

Наблюдавшие за ним в этот момент люди сразу же поняли - Пан Юаньцзюнь очень сильно боялся, что этот человек может действительно оказаться его сыном. Просто он не понимал, как человек мог так кардинально измениться за столь короткое время.
РЕКЛАМА


Изначально Пан Юаньцзюнь думал, что это парень сумасшедший. Появившись из неоткуда, он внезапно начал его преследовать. Сейчас же, когда подтвердилось, что он на самом деле его сын, он почувствовал себя увереннее.

- Тогда ты должен помнить - я всегда очень хорошо к тебе относился. Если ты хочешь мне отплатить, помоги добиться успеха в Сером Мире. Дело в том, что твоё преследование нарушило все мои планы. Но я не буду тебя винить, если ты мне поможешь.

Как только Пан Юаньцзюнь убедился, что этот парень, на самом деле, был его сыном, а значит, не станет его убивать, он сразу же расслабился. Вместо этого он задумался, как выгоднее использовать эту мощь, чтобы получить в Сером Мире побольше преимуществ.

Лу Шэн почувствовал некоторую странность. До этого Пан Юаньцзюня преследовал постоянный страх - он боялся умереть, но теперь он внезапно успокоился.

- Я, конечно же, могу помочь, но тебе это только навредит, - сказав это, Лу Шэн тяжело вздохнул. - Слава и богатство... все это тлен. Папа, тебе лучше вернуться со мной домой.

- Я никуда не пойду! Можешь меня убить, если осмелишься! - усмехнулся Пан Юаньцзюнь.

- Тогда ты умрёшь! - как только прозвучали эти слова, тело Лу Шэна внезапно исчезло. Сразу после этого по земле пронёсся яростный тепловой поток.

В следующее мгновенье Пан Юаньцзюню показалось, будто что-то, выдернув его тело из холодного, безжизненного Серого Мира, переместило его в знойную пустыню.

Вся его кожа словно покрылась слоем раскалённого песка, от которого он никак не мог избавиться.

Ему хотелось глубоко вдохнуть, но воздух был настолько горячим, что обжигал лёгкие.

- Помогите!.. - прохрипел он, пытаясь позвать на помощь. В следующее мгновение Пан Юаньцзюнь почувствовал, как его схватили за воротник. На его живот и грудь обрушился мощный удар. Его тело в одночасье лишилась всех сил.

Вэнь Хуай и Императоры Боевых Искусств атаковали одновременно. На Лу Шэна обрушилось сразу несколько мощных ударов.

Лу Шэн в это время, подняв Пан Юаньцзюня за воротник, ладонью впитывал сочившуюся из его тела силу.

Несколько обрушившихся на него мощных ударов не причинили ему никакого вреда. Усмехнувшись, он свободной рукой нарисовал в воздухе круг. На его предплечье выступило несколько разного размера бугорков, которые в следующее мгновение один за другим взорвались.

Бум, бум, бум, бум! - послышалось серия громких ударов. Лицо Вэнь Хуая покраснело, после чего его вырвало кровью. Он отступил на несколько шагов назад. Затем та же участь постигла Чэнь Цяо, Песчаного Короля и ещё троих человек. Их тоже вырвало кровью. Все пятеро были серьезно ранены.

Все присутствующие пришли в ужас. Прежде, чем они успели что-то сказать, Лу Шэн, схватив за воротник своего отца, подпрыгнул вверх на высоту около семи-восьми метров, после чего унёсся вдаль.

В этот момент внезапно поднявшаяся на горизонте в небо серая тень ударила Лу Шэна ладонью в бок.

- Воздушная Ладонь Двух Начал!

Сначала ладонь двигалась быстро, но приблизившись к Лу Шэну, оно значительно замедлилась.

Однако это медлительность таковой всего лишь казалась. На самом деле невидимая сила притягивала воздух вокруг него, не позволяя Лу Шэну уклониться. Его втягивал бушующий водоворот, из которого невозможно было вырваться.

Резко подняв левую ладонь, он, используя технику Мгновенного Разрушения, нанёс сокрушительный удар.

Бум!

Противники одновременно отлетели назад. Лу Шэн, холодно фыркнув, выбросив вперёд руку, схватил отца. Затем, развернувшись, вновь устремился прочь.

Вскоре путь ему преградила ещё одна серая тень. Это был невысокий старик.

Недоумённым взглядом старик смотрел на проступивший на его груди отпечаток ладони.

- Я ведь точно его заблокировал... - пробормотал он. Внезапно из его рта хлынула кровь, и он рухнул вниз.

- Старший!

- Старший Лю Фэй!

Вэнь Хуай был шокирован, как и его товарищи. Сорвавшись с места, все они бросились на помощь старику.

Лу Шэн, по-прежнему удерживая Пан Юаньцзюня, продолжил путь.

Последний долгое время молчал - он был настолько шокирован, что не мог поначалу вымолвить ни слова.

- Если ты действительно Сичэн, зачем было идти на такие крайности? Ты понимаешь, что твои поступки можно расценить не иначе, как предательство? - наконец, строго сказал он.

Лу Шэн никак не отреагировал на его слова. Поскольку его цель была достигнута, он намеревался как можно быстрее вернуться в город Чистой Росы, чтобы его отец и Тан Цинцин, наконец, смогли воссоединиться.