- Кровь!? - воскликнул один из мужчин, почувствовав под глазом что-то тёплое и липкое. Дотронувшись до лица рукой, внезапно обнаружил, что оба его глаза кровоточат.

- Нет!!! – закричал кто-то. Люди, один за другим, начали падать.

Прежде чем кто-то успел понять, что происходит, люди, захватившие корабль, лежали на земле. Их дыхание остановилось, а из носа, рта, глаз и ушей сочилась кровь.

Мощь Меча Истинной Ци была ужасающей.

Извивающиеся над телами красные нити, пролетев над палубой, без следа исчезли в теле Лу Шэна.

Могло показаться, что Лу Шэн для увеличения силы использовал только шаги Преследующего Солнце Меча и истинную Ци, но если говорить начистоту, со своим нынешним уровнем истинной Ци он не мог убить так много экспертов области Змеи. На самом деле, их убила кровавая сеть, которую он незаметно выпустил.

Внутренняя Ци была похожа на истинную Ци, так что, даже если бы кто-то что-то заметил, ничего страшного бы не произошло. Самое большее, они бы подумали, что он культивирует какое-то сильное вспомогательное искусство.

Выжившие остатки захватчиков, увидев, что ситуация приняла скверный оборот, бросились наутек.

Лу Шэн был слишком ленив, чтобы за ними гоняться. Достаточно было убить Юань Инсяо и десятерых экспертов области Змеи.

- Лу Шэн... - старший Чжан, наконец, пришёл в себя. Он не был медлительным, это Лу Шэн был слишком быстрым и слишком сильным. Он не только избавился от экспертов Племени Свирепого Тигра, но и оглушил присутствующих, в том числе и его. Хотя этот удар Меча Ци был на уровне Земли, обычный эксперт уровня Земли не смог бы выполнить такой мощный шаг.

Каждый последующий этап уровня Земли увеличивал не количество силы, а её качество. Атака же Лу Шэна была такой, словно одновременно атаковали несколько экспертов уровня Земли. Площадь нанесённых им повреждений находилась далеко за пределами воображения простых людей. Качество его силы не изменилось, но урон был намного выше, чем у кого-либо на трёх низших уровнях области Земли.

Глядя на царивший на палубе беспорядок, Чжан Шилун горько рассмеялся.

- Это вызовет немало проблем...

- Обычный вождь. Мёртвый вождь. О чём беспокоится старший Чжан? - Лу Шэну было всё равно. Он небрежно вложил меч в ножны. Одного удара хватило, чтобы меч практически вышел из строя. Вероятно, вскоре ему понадобится новый.

- Само по себе Племя Свирепого Тигра не является проблемой, но за ним стоит королевский чиновник третьего ранга, контролирующий имперскую армию. Кроме того, брат Юань Инсяо является верховным старейшиной секты Связанных Духом префектуры Молин. Племя Свирепых Тигров, должно быть, выполняло очень важную миссию. Ты даже не можешь представить, кому бросил вызов.

- К чему так много слов? Они уже мертвы. Если возникнут проблемы, скажи им, пусть найдут меня, - небрежно сказал Лу Шэн.

- Ты...ты... тьфу, ты! - Чжан Шилун не знал, что сказать. - Твой учитель не станет беспокоиться о таких вещах. Для неё они просто мелочь. Если ты умрешь, она просто найдет себе другого ученика. Ты можешь полагаться только на себя.

- И что? - Лу Шэн не видел в этом проблемы. - Моё развитие подошло к границе, когда большее количество противников означает усиление давления. Возможно, это поможет мне прорваться.

- Проблема в том, что слишком сильное давление может тебя убить!

- Если я умру, значит был недостаточно силён. Я не могу кого-то за это винить.

Чжан Шилун покачал головой. Тыкая пальцем в Лу Шэна, он мог только нечленораздельно мычать. Хотя, кое в чем Лу Шэн был прав. Они были мертвы, что здесь можно было сделать?

Поскольку это уже произошло, они просто должны были подумать, как это исправить.

Схватив Лу Шэна за руку, Чжан Шилун серьёзно сказал:

- Когда доберемся до берега, следуй за мной. Мне нужно кое с кем встретиться. Мой учитель, пещерный мастер Му Шань, имеет обширные связи в префектуре Молин. Возможно, он сможет помочь!

- Старший Чжан, перестаньте волноваться. Три секты не имеют права друг друга убивать. Если они следуют правилам, они ничего не смогут мне сделать, Лу Шэн беспечно улыбнулся.

- Но они могут найти способ! - Чжан Шилун покачал головой.



***



= Префектура Молин, резиденция Племени Свирепого Тигра. =

*Бум-Бум-Бум, Бум-Бум-Бум, Бум-Бум, Бум-Бум, Бум-Бум-Бум*

Чжао Цяньчжун, Свирепый Водный Тигр, ритмично бил в молочно-белый барабан. Его обнажённый бронзовый торс сейчас можно было рассмотреть в мельчайших деталях.

Время от времени он с улыбкой оборачивался, после чего наносил ещё один громкий удар.

Барабаны были установлены на высокой платформе, откуда открывался прекрасный вид на обширный водоем.

Несколько жёлтых лодок с драконами на носу по кругу гонялись друг за другом вокруг платформы.

Удары барабана волновали водную гладь, заставляя её дрожать.

- Красный Призрак! Красный Призрак! Красный Призрак! Красный Призрак!

- Чёрная Акула! Чёрная Акула!

- Белый Кит! Белый Кит!

С берега доносились крики и вопли. Толпа заполнила здания, высившиеся вокруг водоёма.

Сегодня проводился ежегодный фестиваль - гонки на лодках-драконах. У Чжао Цяньчжун, вождя племени, не было других увлечений, кроме как бить в барабаны - особенно многослойные, сделанные из шкур двухголового скота.

Обычный человек не смог бы извлечь ни звука из этого барабана. Только достигнув определённого уровня, можно было им овладеть.

Чжао Цяньчжун любил играть на барабанах, а ещё больше любил, когда у него было много зрителей.

Чем больше было людей, тем сильнее он волновался.

Неподалеку он него, едва заметно морщась от грохота барабанов, сидел один из его заместителей, которому сегодня выпала честь приветствовать гостей. Среди гостей были даже старейшины и лидеры секты Юинь.

По мере того, как лодки увеличивали скорость, соревнование становилось всё более жарким. Все присутствующие начали возбуждённо кричать.

Они делали ставки на лодки и ждали окончательного результата.

- Бум! - последний удар Чжао Цяньчжуна ознаменовал конец соревнования. Бросив палочки подчинённым, он, покинув платформу, направился к победившей команде.

Внезапно путь ему преградило несколько подчинённых, заговоривших с ним практически одновременно.

Лицо Чжао Цяньчжуна, изначально выглядевшее довольным и счастливым, но по мере того, как длился их рассказ, сначала покраснело, потом помрачнело. От прежней праздности не осталось и следа.

- Это правда? - холодно спросил он.

- Мы уже нашли тело заместителя вождя, - прошептал подчинённый.

- Отведите меня туда, - Чжао Цяньчжун быстро успокоился. На его лице даже появилась легкая улыбка, из-за которой было сложно понять его истинные чувства.

Несколько высокопоставленных подчинённых отвели его на стоявшее в гавани судно. В одной из просторных кают Чжао Цяньчжун увидел лежащего с открытыми глазами Юань Инсяо.

В помещении присутствовал ещё один человек, одетый в красный халат с вышитым на спине жутким лицом с золотыми глазами и чёрными волосами.

Человек, заложив за спину руки, молча стоял рядом с телом Юань Инсяо.

- Все вон, - махнул рукой Чжао Цяньчжун. Все поспешно покинули каюту, оставив его и фигуру в красном халате наедине.


- Юань Чэндао, я тоже был очень удивлён произошедшим. Инсяо всего лишь следовал за беглецом из Племени Ледорубов. Кажется, он что-то нашел и остановил купеческое судно, чтобы его осмотреть, но... - искренне сказал Чжао Цяньчжун. Его подчиненные уже рассказали ему о том, что произошло.

- Это не твоя вина, - фигура в красном стояла к нему спиной, лицом к телу Юань Инсяо. Протянув руки, мужчина закрыл умершему глаза. – Убийца - одарённый ученик из секты Тысячи Солнц, города Осенней Луны, - тихо сказал Юань Чэндао. - Хотя это Инсяо первым их затронул, решив обыскать, они живы и здоровы, а мой брат мёртв.

Чжао Цяньчжун молчал. Он не знал, как утешить собеседника, поэтому предпочитал безмолвствовать.

- Секта Тысячи Солнц всегда держалась в стороне, наблюдая за нашей борьбой, никогда не вмешиваясь. Может они решили, что мы ослабели за время противостояния с сектой Юинь? Поэтому решили атаковать, - продолжил Юань Чэндао.

- Что вы собираетесь делать? - нахмурился Чжао Цяньчжун.

- Человек, убивший моего брата, должен умереть! - Юань Чэндао обернулся, показывая своё уродливое, обезображенное лицо. Большая часть его лица была сильно обожжена.

- Это не большая проблема. Просто талантливый ученик из малой ветви секты, - кивнул Чжао Цяньчжун. - Нужно позаботиться обо всех, кто был на этом коробле, включая старейшину Чжан Шилуна.

- Хозяин корабля из торговой палаты Белого Флага. Хозяин палаты, Бай Хурен, прячет беглецов, чем нарушает закон. Его тоже нужно наказать, - спокойно посмотрел на Чжао Цяньчжуна Юань Чэндао.

- Бай Хурен... у него связи с Ли Шанем... боюсь, это будет непросто... - Чжао Цяньчжун нахмурился.

- Тебе ничего не нужно делать. Я сам справлюсь.

- ...Хорошо. Попрошу кого-нибудь из Девяти Звёзд вам помочь, - Чжао Цяньчжун вздохнул.

Юань Чэндао кивнул. Опустившись на колени, он наклонился к телу своего младшего брата. Коснулся лбом руки мертвеца, словно молитву, что-то бормоча себе под нос.



***



Сразу после того, как Чжан Шилун показал знак трёх главных сект, люди из армии Янмин перестали их допрашивать.

Остальным людям ещё предстояло пройти процедуру. В конце концов, произошедший на реке инцидент был довольно большой редкостью.

К счастью, секта Тысячи Солнц всё ещё пользовалась большим уважением. Выбравшись вместе с Лу Шэном с корабля, Чжан Шилун, не теряя времени, поспешил на базу секты Тысячи Солнц префектуры Молин.

База секты находилась в городе, который назывался городом Тысячи Солнц. Заполненный домами с жёлтыми крышами городок был довольно большим. Он мог легко вместить в себя несколько тысяч жителей. С края не было видно, где заканчивались белые стены и жёлтые крыши домов.

После проверки их личностей он вошли в город. Чжан Шилун глубоко вздохнул.

- Идём. Отведу тебя к своему учителю. Потом нужно будет зарегистрироваться.

Он повёл Лу Шэна в левую от них улицу.

Шагая по улицам, Лу Шэн с интересом оглядывался по сторонам. По тротуарам неспешно прогуливались ученики, у фонтана беззаботно болтали старики и женщины, в воздухе мелькали хвосты летающих талисманов.

Все вокруг выглядело ленивым и умиротворённым.

Этот городок был больше похож на пристанище стариков, чем на базу могущественной секты.

Чжан Шилун долго вел Лу Шэна через почти пустой город, после чего свернул в переулок. Они остановились перед магазином с белой вывеской.

- Этот магазин - собственность моего учителя. Обычно он сидит здесь и практикуется с талисманами. Он нанял себе в помощь нескольких учеников из секты, - сказал Чжан Шилун, открывая вращающуюся дверь.

К удивлению Лу Шэна, эта дверь была очень похожа на вход в земной отель. Когда подходил человек, дверь начинала вращаться, позволяя ему зайти внутрь.

За вращающейся дверью стоял длинный U-образный стол. Потолок поддерживала единственная колонна. Стены были закрыты шкафами, которые ветошью протирал служащий.