Лу Шэн стоял с одной стороны двора, ученики секты Связанных Духом с другой, а Се Юйшэн, Се Юйцюн и ученики секты Юинь с третьей.

Группы не спешили приближаться друг к другу.

Люди из секты Юинь не сводили глаз с Лу Шэна, не в силах понять его замысла.

Лу Шэн, пытаясь успокоиться, уселся на лежащий рядом валун, внимательно наблюдая за учениками секты Юинь и секты Связанных Духом.

Если бы кто-то из них сейчас осмелился сдвинуться с места, он бы атаковал – вот что читалось в его взгляде.

- Брат-наставник Лу. Я слышал, как Чжан Сунхуэй называл тебя по имени. Надеюсь, ты не против, если и я буду обращаться к тебе так же, - после некоторых колебаний заговорила Се Юйцюн.

Девушка боялась, что ситуация станет ещё хуже, если она и дальше продолжит молчать.

Она видела, насколько удивительной силой обладает Лу Шэн. Возможно, он был не таким сильным, как Чжансунь Лань, но для секты Тысячи Солнц этот парень был настоящей находкой. Однако, у секты были свои правила, которые он сегодня нарушил.

- Да? - к ученикам своей секты Лу Шэн относился ненамного лучше, чем к остальным.

Се Юйцюн привела мысли в порядок:

- Брат-наставник Лу, ты говорил, что кого-то ищешь, но не знаешь этого кого-то в лицо. Ты поэтому используешь такой способ проверки?

- Да, - Лу Шэн кивнул.

- Значит, у тебя нет цели нажить себе врагов во всех трёх сектах?

- Хотя с твоей силой можно не обращать внимание на такие мелочи, в любом случае, лучше жить в мире, верно? - продолжила Се Юйцюн.

- У тебя есть какая-то идея? - поинтересовался Лу Шэн. У него было время изучить эту уверенную в себе молодую женщину. Её взгляд был наполнен спокойствием, словно она в любой ситуации могла крепко стоять на ногах.

- У меня есть идея, - улыбнулся Се Юйцюн. - Точнее, это не моя идея, этот способ был придуман одним из учеников секты Тысячи Солнц. Брат-наставник Лу, ты знаешь, что в нашей секте есть организация под названием Союз Тысячи Братьев?

- Нет, - Лу Шэн недавно присоединился к секте, естественно, он не мог этого знать.

Се Юйцюн посмотрела сначала на ошеломлённого брата, потом на членов секты Юинь:

- Союз Тысячи Братьев, в основном, занимается сбором информации. У них есть связи даже в руководстве трёх главных сект. Хотя основатель этого союза ученик секты Тысячи Солнц, в нём есть люди и из секты Связанных Духом, и из секты Юинь. Если у тебя есть деньги, ты можешь получить от них любую информацию, которую только пожелаешь.

Лу Шэн мгновенно всё понял.

- Значит, твоя идея, пойти в Союз Тысячи Братьев и купить у них информацию?

- Верно, - Се Юйцюн кивнула. - У них тесные связи с высшим руководством. Возможно, этот союз даже был создан людьми из верхов. Ты сможешь получить список всех учеников, участвующих в этом соревновании. Таким образом, Ты никого не упустишь. Брат-наставник Лу, подумай об этом. Участие в этом соревнование не гарантирует, что ты встретишься со всеми участниками. Неважно, насколько ты силен. Кто-то может быть дисквалифицирован на ранних этапах. Что, если человек, которого ты ищешь, окажется в их числе?

Лу Шэн задумался.

Он должен был признать - слова Се Юйцюн имели смысл. Насилие может решить многие проблемы, но это был не самый лучший и простой способ.

Возможно, его обычный способ разбираться с проблемами действительно был слишком жестоким.

Лу Шэн внезапно задумался над этой проблемой. Покачал головой.

- Но у меня нет денег.

- Эм-м... - такого Се Юйцюн не ожидала.

Ученики двух других сект тоже были удивлены.

У ученика секты Тысячи Солнц не было денег. В это было сложно поверить. Но посмотрев на Лу Шэна и увидев выражение его лица, Се Юйцюн поняла - у него на самом деле нет денег.

- ...Тогда... сестра-ученица готова тебе помочь, - стиснув зубы, выпалила Се Юйцюн. - Хотя семья Се не очень богата, несколько тысяч демонического золота для нас не проблема.

- Сестра! - Се Юйшэн недовольно потянул её за одежду. - Ты...! - это была не их проблема. Почему она пытается ему помочь? Се Юйшэн не мог понять, чего добивается его сестра.

- Сколько это будет стоить? - спросил у неё Лу Шэн.

- Это ты можешь спросить…

- У меня, - с крыши дальнего храма на стену, окружавшую двор, легко приземлилась серая фигура, грациозная и легкая.

- Сестра-наставница Гун!

- Сестра-наставница Гун Чи здесь!

- Наконец-то! - члены секты Юинь вели себя так, словно увидели своего спасителя.

Гун Чи была одета в простую серую рубашку, плотно облегающую верхнюю часть тела. Из-за спины торчало древко тёмно-красного копья, увенчанное светящимся серебряным наконечником.

Её тело было стройным и подтянутым. Грудь, судя по всему, была перетянута, так как не сильно выделялась под одеждой.

Кроме копья, у неё не было другого оружия.

Лу Шэн посмотрел на Гун Чи.

- Ты из Союза Тысячи братьев? - он медленно встал.

- Верно, - Гун Чи кивнула.

- Мне нужен список всех учеников, участвующих в этом соревновании. С портретами. Сколько это будет стоить? - прямо спросил Лу Шэн.

- У многих организаций есть такая информация. Если вам нужны только портреты и общие сведения, достаточно будет пары десятков дьявольских монет. Но есть участники, личность которых засекречена. Если вас интересуют они, цена, естественно, будет выше, - ответила Гун Чи.

- Вижу, ты человек честный, - Лу Шэн улыбнулся.

- Просто я знаю, что не могу тебя победить и не хочу. чтобы меня дисквалифицировали. Поэтому ищу способ разрешить ситуацию другим путем, в обход боя, - честно призналась Гун Чи.

Её ответ удивил не только Лу Шэна, но и учеников секты Юинь. Они не ожидали, что Гун Чи признает поражение ещё до того, как начнет сражаться.

Гун Чи была третьим по силе экспертом секты Юинь, третьим по силе внутренним учеником.

Рейтинг секты Юинь был намного выше, чем у двух других. Однажды Гун Чи победила второго и третьего номеров секты Связанных Духом, и заставила некоторых учеников секты Тысячи Солнц заплатить ей за увеличения их рейтинга.

Её техника Кровавого Копья была невероятно сильной. Но сейчас она прилюдно призналась, что не сможет справиться с Лу Шэном.

Не обращая ни на кого внимания, она продолжила:

- Честно говоря, я думаю, в префектуре Молин не так много людей, способных победить брата-наставника Лу.

- Вот, значит, как? - Лу Шэн приподнял бровь. Он подошел к членам секты Связанных Духом.

- Дзинь! - на мгновение блеснул его клинок.

Ученики секты Связанных Духом замерли на месте. Спустя несколько секунд на их лбах появились дыры размером с яйцо, а потом их тела медленно истаяли.

Лу Шэн убил их всех.

- Брат-наставник Лу?! - испуганно воскликнула Се Юйцюн. - Что ты делаешь?

- Убиваю учеников секты Связанных Духом, пока у меня хорошее настроение. Боюсь, если я этого не сделаю, они мне его позже испортят, - ответил Лу Шэн с улыбкой.

Се Юйцюн потеряла дар речи.

Убивать людей в хорошем настроении? Хотя это было не совсем убийство. Умерев здесь, они вскоре очнуться в своем мире, хотя им придется долго восстанавливаться. Убийство здесь было не физическим устранением, а повреждением души. А как всем известно, душу могло исцелить время.


Брат-наставник Лу был на самом деле жесток.



***



- Дзинь, - кинжал Ван Юньлуна со звоном упал на каменную плитку.

Он напряжённо посмотрел на стоявшую перед ним девушку, одетую в длинное чёрное платье. Даже с его нынешней силой, он не был ей соперником.

Хотя он и ожидал, что в рейтинговом соревновании будут участвовать разные монстры, не слишком ли страшным было это чудовище??

- Учитель, куда вы смотрите? - волосы девушки были прикрыты чёрной шапочкой, из-под которой по бокам торчали белые пряди.

Её радужки необычного тёмно-фиолетового цвета были невероятно красивыми. Лицо было очень нежным, с мягкими кукольными чертами.

Однако, стоило ей заговорить, как всё очарование пропало.

Её голос был одновременно похож и на женский, и на мужской. Словно два голоса, слившись воедино, образовали холодный безэмоциональный тон. Казалось, в этом красивом и нежном теле обитает нечеловеческое существо.

Ван Юньлун вымученно улыбнулся.

- Сестра-наставница Сыма Хэ... я не видел человека, которого вы ищете. Но обратившись в Союз Тысячи Братьев, вы, возможно, сможете его найти…

- Союз Тысячи Братьев? - на мгновение задержав взгляд на Ван Юньлуне, Сыма Хэ опустила глаза. – Я поняла.

- Если вы встретитесь с людьми из Союза Тысячи Братьев, они смогут предоставить вам список всех, кто участвует в этом соревновании. Изучив всех в этом списке ... вы определённо... - подняв голову, Ван Юньлун понял, что перед ним только пустой воздух.

Глубоко вздохнув, он, поднявшись, вышел на улицу. Более десяти тел учеников трёх сект медленно растворялись в воздухе.

Вытерев пот, Ван Юньлун горько улыбнулся.

- Уровня Земли явно недостаточно, чтобы выжить в бою с этим… человеком...

Однако, подумав о появлении Сыма Хэ, Ван Юньлун внезапно озадачился:

- Выходит, Сыма Хэ присоединилась к соревнованию только для того, чтобы кого-то найти... - впрочем, как и у Сума Хэ, у него тоже были свои мотивы для участия в этом мероприятии.

Ван Юньлун вдруг вспомнил о Лу Шэне, с которым встретился в другом мире. Он тоже был ужасающе силен и загадочен.



***



Лу Шэн с Гун Чи достигли соглашения. Договор заключался в том, что без особых обстоятельств он не причинит вреда Гун Чи или кому-либо из её соратников.

После этого Се Юйцюн и её брат последовали за Лу Шэном, а ученики секты Юинь за Гун Чи. Группы направились к месту отдыха.

Места отдыха трёх сект располагались довольно далеко от центральной статуи. По пути к ним обе группы наткнулись ещё на несколько групп монахов с кровоточащими глазами.

Но для Лу Шэна эти монстры не представляли опасности - он их уничтожал практически мгновенно. Достигнув бамбукового леса, они увидели группу сражающихся людей.

Дюжина человек прыгали вокруг огромного белого монстра. Подбежав, люди наносили несколько ударов, после чего быстро убегали.

У монстра была треугольная голова. На месте лица виднелся огромный чёрный символ. Он гласил:«Будда».

Чудовище возвышалось над землей на четыре метра. Длинные, гибкие конечности были усеяны острыми шипами и лезвиями.