- Свист! Свист! Свист!!!

Большой серебристый диск стремительно мчался сквозь темноту, неся на себе обливающегося потом Ван Юньлуна. Зрачки последнего были расширены, а изо рта вырывалось тяжелое прерывистое дыхание.

- Ваше Величество, простите, ваш слуга опоздал... я думал, вам там не будет грозить опасность... - рядом с ним на ещё одном серебристом диске сидел серьёзный пожилой мужчина с густой бородой и копной непослушных вьющихся волос.

Его тощее, словно палка, тело было покрыто тёмно-зелёным халатом. К Ван Юньлуну он обращался подчёркнуто почтительно.

- Нет... ты не виноват… - вытерев со лба пот, Ван Юньлун заставил себя выпрямиться. - Этот человек... его аура была такой пугающей. Откуда у него такая сила?

- Ваше Величество, когда я прибыл, этот человек показывал силу уровня Земли, но вокруг него клубилась очень опасная аура, поэтому я не отважился ждать и сразу активировал Королевский Божественный Пронзающий Аркан, чтобы вас забрать, - старик почтительно склонил голову.

- И ты был абсолютно прав, - Ван Юньлун кивнул. Вспомнив тот огромный взрыв, он не мог не вздрогнуть. Его противник опоздал всего на долю секунды. Промедли старик хотя бы на мгновенье, он, вероятно, был бы уже мёртв. Это ужасающее искусство, позволяющее концентрировать всю свою силу в определённой точке, могло уничтожить его тело одним ударом.

- Ваше Величество, давайте вернемся в Дьявольский Мир. После этой встречи ваша личность, скорее всего, будет раскрыта. Оставаться здесь небезопасно, - обеспокоенно сказал старик.

- Нет... этот человек меня не выдаст. К тому же, я не испускал перед ним дьявольской ауры. Единственное, что может меня выдать, Чернильный Дух, но в человеческом мире тоже есть немало духов, - стиснув зубы, Ван Юньлун продолжил: - Кроме того, этот человек тоже скрывает свою личность, поэтому, до тех пор, пока он точно не будет уверен, кто я, он будет закрывать на меня глаза.

- Но это очень опасно, - засомневался старик. Даже на своём уровне он чувствовал исходящую от того человека угрозу.

- Старший Ван, не волнуйся, я постараюсь с ним поменьше сталкиваться. Я буду осторожен, - серьёзно пообещал Ван Юньлун.

- Надеюсь... - старший Ван, вспомнив поведение Лу Шэна, снова посерьёзнел. - Ваше Величество, если возможно, вообще больше не приближайтесь к этому человеку.

- Почему? - хотя Ван Юньлун и сам так думал, но ему было любопытно узнать, почему старший Ван придерживался такого же мнения.

- Потому что... наблюдая со стороны я заметил, что после того, как ты показал ему свою силу, этот человек даже не напрягся... - серьёзно глядя на Ван Юньлуна, покачал головой старший Ван. - Он смотрел на тебя так, будто ты уже мёртв...

- ... – по телу Ван Юньлуна пробежала дрожь. – Хочешь сказать, его не волновало, что я могу что-то заподозрить, даже несмотря на то, что мы в одной секте... и если бы он захотел меня убить, он бы это сделал... правильно?

Старший Ван не ответил.

Но это молчаливое согласие только заставило сердце Ван Юньлуна ещё больше похолодеть.

- В будущем постарайтесь не приближаться к этому человеку, - ещё раз повторил старший Ван.

- Я понял... - неохотно кивнул Ван Юньлун.



***



Красный луч, метеором выстрелив в небо, мгновенно исчез, однако ни один человек в Фиолетовом Снежном Саду не пропустил его появления.

Все бросились к месту, откуда он появился.

Вытащив меч, Лу Шэн неторопливо двинулся в том же, что и остальные, направлении.

Миновав каменный мост и пустую травяную лужайку, наткнулся на двух сражающихся людей.

Один размахивал ножом, второй копьем. Сошедшиеся в смертельной битве противники к этому времени уже успели уничтожить вокруг все растения и статуи.

Некоторое время с интересом понаблюдав за боем, Лу Шэн продолжил путь.

Перед грядкой с лекарственными травами был разбит лагерь человек на десять. Все люди были одеты в одинаковые жёлтые одежды, с двумя короткими мечами на поясе. Они явно принадлежали к одной секте.

Люди сразу заметили вышедшего из темноты Лу Шэна, в первую очередь обратив внимание на зажатый в его руке меч, на лезвии которого блестела подсыхающая кровь.

Кто-то вскочил, собираясь броситься в атаку, но его остановил бородатый, средних лет мужчина.

Махнув Лу Шэну, он снова сел.

Лу Шэн в ответ улыбнулся. Проходя через лагерь, посмотрел на собиравшегося его атаковать человека.

- Какой смелый ребёнок! Тоже собирается сражаться за величайшее Божественное Оружие? – внезапно пронесся над головами насмешливый голос. Спины Лу Шэна коснулся холодный взгляд. - Ты всё равно не сможешь выбраться из сада. Вместо того, чтобы умирать в бесполезной битве, лучше позволь мне выпить твою кровь! - прежде, чем голос умолк, из-за угла показалась высокая фигура.

Из ладоней неизвестного вырвался порыв ветра, сопровождаемый раскатом грома.

- Молодой человек, осторожно! - крикнул бородатый мужчина.

...К сожалению, он опоздал со своим предупреждением. Высокая фигура обеими руками ударила Лу Шэна в грудь. Из её ладоней хлынуло огромное количество обжигающе-холодной силы.

Усмехнувшись, Лу Шэн наотмашь ударил противника ладонью по лицу.

- Бум!!!

Голова мужчины взорвалась. Его обезглавленное тело, отлетев назад, упало на землю.

- Даже не может почувствовать разницу между собой и другими людьми, - хмыкнул Лу Шэн. - И почему я постоянно сталкиваюсь с такими тупицами? Раздражает.

Убрав ладонь и благодарно улыбнувшись мужчине из лагеря, Лу Шэн продолжил свой путь.

Пожилой мужчина и молодые люди, сидящие с ним рядом, провожали парня испуганными взглядами. Убитый был Кровожадным Королём Волков. Сражаясь с ним, всё, что они могли сделать - это не проиграть. Но этот молодой человек убил его не задумываясь.

- Величайшее Божественное Оружие... оно породило так много монстров... - пожилой мужчина, вздохнув, поднялся. - Пойдёмте домой. Нам здесь больше нечего делать.

***



- Свист! - серебристой молнией в воздухе промелькнуло лезвие меча.

Несколько пар рук и ног упали на землю, заливая ее кровью. Люди были разбросаны по всему саду. Некоторые были мертвы, другие, едва живые, пытались уползти.

Лу Шэн стоял перед каменной стелой, окруженной несколькими десятками пустых павильонов и клумбами розовых цветов.

Самые сильные люди здесь едва ли превышали уровень Божественного Начала. Даже не уровень Уз. Они никак не могли противостоять Лу Шэну с его седьмой гранью области Земли.

Однако в данный момент его чёрная мембрана была разрушена и ещё не успела восстановиться, из-за чего он мог полагаться только на своё тело.

Каменная стела была значительно выше роста среднего человека. Её верх был испещрён множеством символов, а низ светился красным.

- Оказывается, Дао Трёх Легендарных Мечей: светового меча, беззвучного меча и меча небесного красного света, на самом деле существует, - разнёсся по залитому кровью саду дребезжащий голос.

- Король Мечей старший Ван слышал об этой легенде? - с другой стороны прозвучал ещё
один голос. Казалось, он принадлежал мужчине, ещё не достигшему средних лет.


- Конечно. Не ожидал встретить здесь людей из Небесного Озера. Легенда о величайшем Божественном Оружии, должно быть, правдива, - голос пожилого человека стал заметно ближе, а вскоре показался и его обладатель. Хотя это был полностью седой старик, его спина была прямой, тело высоким и стройным, плечи широкими, а руки длинными. Судя по всему, в молодости он был очень красив.

- Король Мечей Ван, давно не виделись.

Из темноты вышел молодой человек с бледным лицом, в руке которого, между пальцев, было зажато пять чёрных дротиков.

- Летящий Богомол Тан Фэй, неужели в нынешнее время вся молодежь такая неуважительная? - в этот момент из темноты вышел ещё один человек. Это был мастер секты Божественного Дракона. Высокий и сильный Чжу Сыдэ, с двумя большими клинками в руках.

- Где император Цин? Он здесь? - Тан Фэй, проигнорировав мастера секты Божественного Дракона, осмотрелся.

- Перестань оглядываться. Двор Близнецов сегодня буду представлять я, - прозвучал мягкий женский голос.

Группа симпатичных девушек в белых платьях медленно опустила на землю белый паланкин. Занавес из бисера, откинутый в сторону, открыл красивое лицо.

- Господин Лу? Давно не виделись. Надеюсь, ты ещё помнишь Бай Луин? - сказала одетая в обтягивающее розовое платье девушка, волосы которой поддерживал золотой феникс. Платье идеально очерчивало фигуру, показывая отсутствие на ней нижнего белья.

Этого никто не ожидал. Вторая по значимости сила, Двор Близнецов, первым делом поприветствовала никому неизвестного незнакомца с мечом.

Лу Шэн в этот момент отдыхал с закрытыми глазами. Услышав, что кто-то назвал его настоящее имя, он поднял голову. Это была девушка из секты Связанных Духом, с которой он в прошлом проходил испытание.

Он не ожидал встретить здесь людей из других сект. Это означало, что этот мир был выбран тремя сектами совместно.

- Тебе очень не повезло, - спокойно ответил он.

Бай Луин, услышав его слова, засмеялась.

- Ты не можешь быть в этом уверен. Здесь так много сильных людей. Ты планируешь, игнорируя всех, бороться за Божественное Оружие?

Её вопрос заставил Лу Шэна задуматься. Кто знает, сколько здесь сильных людей? Одной фразой она «вытолкала» Лу Шэна вперед, против всех остальных.

Посмотрев на неё, парень, очертив мечом в воздухе дугу, опустил оружие острием к земле.

- У тебя ещё есть шанс сбежать.

Бай Луин хотела что-то сказать, но внезапно застыла, крепко сжав рукоять выглядывающего из-за спины меча. Только сейчас, столкнувшись с Лу Шэном лицом к лицу, она в полной мере ощутила, что чувствовала в тот день та троица.

Ей показалось, что она идет по натянутому высоко над землей канату. Верёвка всё глубже впивается в ноги, заставляя нежную кожу истекать кровью. Невозможно было понять это чувство, не испытав его на себе.

- Я... - Бай Луин начала жалеть, что согласилась следовать этому плану.

- Пшшш... - порыв ветра пронесся мимо, звуком напоминая звон извлекаемых из ножен мечей. На мгновенье Бай Луин застыла, сильно прикусив губу.