- "Восточно-морская ветвь секты?" - Лу Шэн прищурился. - Вы уже уведомили через формацию главное отделение?

- "Да, уведомили. Вам не о чем беспокоиться, Божественный Лорд Лу. Нефритовый Талисман - предупреждающий сигнал высшего приоритета. Увидев его, я сразу активировал формацию и уведомил главное отделение," - почтительно ответил Чэнь Сыти.

- "Здесь происходит что-то плохое. Будьте настороже и увеличьте силу формации. Оцепите побережье Восточного Моря и ждите подкрепления из главной ветви," - быстро приказал Лу Шэн.

- "Да, мастер."

- "Хорошо. Мне нужно отдохнуть. Подготовьте для меня комнату," - кивнул Лу Шэн.

- "Всё уже готово. Следуйте за мной, Божественный Лорд Лу," - Чэнь Сыти не осмелился спрашивать о других Божественных Лордах. А Лу Шэн сам не спешил ему что-то рассказывать.

Некоторое время Лу Шэн в окружении прибывших за ним людей летел над морем. Вскоре они прибыли на небольшой остров, диаметром всего в несколько десятков километров. В центре острова раскинулось небольшое поселение.

Лу Шэна отвели в высокое каменное здание, увенчанное шпилем.

Был подан ассортимент морепродуктов, супов, мяса, морских водорослей, овощей и фруктов. Быстро заткнув громко урчащий желудок, Лу Шэн, приняв душ, переоделся. Потом просмотрел принесённые служанкой документы, содержащие информацию об этом острове. Через некоторое время он почувствовал, как к нему из Внешнего Мира приближается огромная духовная сущность.

Лу Шэн, спешно покинув комнату, взмыл в небо. Парящий в воздухе белоснежный корабль длиной в сотню метров увидел сразу. Облицованный серебром корабль, носом рассекающий облака, стремительно приближался к острову.

Чэнь Сыти и все остальные, кто мог летать, тоже взмыли в небо, спеша поприветствовать новоприбывших.

Приблизившись, Лу Шэн увидел развивающийся над кораблем флаг, на котором серебром было написано два слова - «Северное Сияние».

По спине Лу Шэна пробежал холодок. Среди трёх главных сект был только один человек, носящий этот титул. Он был мастером секты Тысячи Солнц, старшим братом Су Нинфэй - Божественным Лордом Цзи Гуаном.

Было множество людей, что мечтали присвоить себе этот титул, но все они были побеждены этим существом.

Огромный белый корабль походил на плывущий по морю галеон. Первое, что бросалось в глаза после флага, были три главные мачты, с огромными, наполненными ветром, белыми парусами.

Паруса захлопали, когда на них налетел шторм. На них отчетливо виднелись вышитые слова «Тысяча солнц».

На расстоянии примерно в километр корабль начал замедляться. Вокруг него появился круг светло-голубой ряби, внутри которого то и дело всплывали слабые следы рун и талисманов.

Чэнь Сыти и остальные смотрели на всё это широко раскрытыми глазами.

Лу Шэн, в отличие от них, выглядел спокойным. Ему просто было любопытно. До сих пор самыми могущественными экспертами, которых он встречал, были Божественные Лорды. Хотя ему и довелось однажды столкнуться с дьявольским императором Верой, то был всего лишь аватар. Он даже не смог высвободить большую часть своей силы.

- "Оружейные Владыки... какой силой они обладают? Я действительно с нетерпением жду встречи с кем-нибудь из них..." - Лу Шэн чувствовал, что его сила уже достигла границы мира смертных. Он не мог понять, почему такие ужасные существа, как Оружейные Владыки, так сильно от него отличаются.

И без того огромный корабль по мере приближения становился всё больше.

- "Чи-и," - из кормы внезапно вырвался прозрачный газ. Корабль, остановившись, завис в воздухе. Их с Лу Шэном разделяло меньше двадцати метров.

С борта корабля была спущена конструкция из ряда деревянных лестниц, образовавшая своеобразные ступени. По деревянной лестнице сверху вниз пронеслось голубое сияние.

После этого по ней медленно спустились несколько высоких, закутанных в белые шерстяные плащи фигур.

Лу Шэн, подняв голову, обвёл взглядом этих людей.

Впереди шёл усатый мужчина средних лет, с собранными в высокий хвост голубыми волосами. Мужчина выглядел степенным и серьёзным. На вид он был похож на обычного аристократа.

За ним следовало два человека: высокий и мускулистый, сильный на вид мужчина с лысиной на голове, одетый в простой чёрный жилет. Между его бровями виднелся едва заметный кроваво-красный символ в форме ножа, придававший ему свирепый вид.

Второй человек Лу Шэна совсем не впечатлил. Это была женщина в белом облегающем платье. Как не странно, платье совсем не подчеркивало изгибов её тела. Её глаза были безжизненны, словно ничто в этом мире её уже не волновало.

- "Божественный Лорд Лу, сегодня ведь наша первая встреча?" - Цзи Гуан с улыбкой посмотрел на Лу Шэна. Сразу после того, как он с двумя своими спутниками по трапу спустился на землю, огромный корабль, выпустив облако окутавшего палубу белого тумана, быстро исчез.

Лу Шэн почтительно кивнул.

- "Вы правы. Мне ещё не доводилось бывать на Золотом Водопаде."

Цзи Гуан, с улыбкой махнув рукой, сказал:

- "Ты официальный ученик моей младшей сестры, не нужно быть таким формальным. Расскажи, что произошло на острове Призрачного Неба."

На последних словах его лицо стало сосредоточенным и серьёзным.

Собравшись с мыслями, Лу Шэн пересказал недавние события. Рассказывая о себе, заменил фигурку чёрного ворона предметом экстренного спасения, позволившим ему мгновенно уйти.

Цзи Гуан и двое его спутников внимательно слушали. Услышав о появившейся из озера чёрной руке, Цзи Гуан нахмурился.

- "Ты уверен, что видел именно чёрную руку? И что на её ладони появлялись символы различных Божественных Оружий?" - громким голосом спросил лысый мускулистый мужчина.

- "Это Божественный Лорд Усинь из Кровавого Солнца," - представил мужчину Цзи Гуан.

Лу Шэн почтительно склонил голову.

- "Уверен. За короткий промежуток времени все Божественные Лорды были поглощены чёрной рукой. Я сразу же покинул зону, использовав артефакт экстренной эвакуации. Получив тяжёлые раны, я погрузился в глубокий сон, из которого вышел несколько часов назад. Честно говоря, я не уверен, что чёрная рука покинула этот район. Мастер секты, могу я спросить, что это вообще было...?" - даже просто вспоминая чёрную руку, он чувствовал, как по спине ползёт холодок. Это существо было столь могущественно, что могло мгновенно убить Божественного Лорда. Это заставляло его чувствовать себя слабым и незащищённым.

Божественный Лорд считался величайшим мастером даже в Великой Инь, где различных экспертов было так же много, как облаков. В Великой Инь было не так уж много мастеров подобного уровня. Потеря даже нескольких из них для трёх главных сект была чрезвычайно болезненной.

Цзи Гуан скривился.

- "Ци Сю, Синъюнь, они ..." - он тяжело вздохнул. - "Это моя вина," - даже когда он немного оправился от шока, в его глазах продолжала плескаться тревога.
- "Божественный Лорд Лу ... пожалуйста, сохраните это в тайне. Думаю, не случиться ничего страшного, если мы расскажем вам о происхождении Чёрной руки."

- "Это пятая рука кровавого Архата Саньжу," - со зловещим видом сказал лысый Божественный Лорд из секты Кровавого Солнца.

- "Много лет назад Кровавого Ахата Саньжу пытались убить, но безуспешно - он был бессмертен. Поэтому Оружейные Владыки разрезали его на множество кусков, запечатав по отдельности все части его тела. Эта рука была запечатана Вратами Иллюзии на острове Призрачного Неба. Бывший мастер секты, Кунхэн, создал формацию, которая используя силу этой руки, подавляла злых духов во Вратах Иллюзии. Я не ожидал, что он вырвется из оков формации."

- "Кровавый Архат Саньжу...?" - Лу Шэн никогда раньше не слышал этого имени. Он нахмурился.

- "Это нормально, что ты об этом раньше не слышал. Я сражался за Великую Инь на протяжении нескольких тысяч лет. Завоевал и уничтожил бесчисленное множество Внешних Миров. Среди них порою встречались очень могущественные миры. Кровавый Архат Саньжу - один из двух самых могущественных монстров, с которыми я столкнулся за годы экспедиций," - коротко пояснил Цзи Гуан.
- "Старый мастер секты Кунхэн получил серьёзные травмы, пытаясь его убить. Именно после этого он..." - мужчина вздохнул.

- "Хорошо, давайте посмотрим на остров Призрачного Неба," - предложил Цзи Гуан.

- "Хорошо." - кивнул Лу Шэн.

Они не стали медлить. Приказав Чэнь Сити и остальным быть настороже, четверо экспертов трёх главных сект погрузились на борт корабля.

Эти четверо были здесь самыми могущественными личностями. Оружейный Владыка Цзи Гуан вёл корабль прямо к острову Призрачного Неба.

Сразу после того, как они высадились на острове, Лу Шэн повёл их к пруду. Однако они не увидели там ничего необычного.

Цзи Гуан мог лишь констатировать факт, что рука Кровавого Архата Саньжу сбежала. Однако поскольку остров Призрачного Неба был цел, можно было догадаться, что рука где-то рядом.

Выяснив у Лу Шэна некоторые подробности, Цзи Гуан начал расставлять по периметру острова какие-то предметы.

Вскоре после этого прибыли несколько Великих Мастеров из секты Тысячи Солнц. Вместе с Цзи Гуаном они начали строить какую-то формацию.

Вскоре к ним присоединилось несколько элитных команд из двух других главных сект. Весь туманный район был оцеплён парящими в воздухе кораблями, похожими на металлические ведра. Даже капля воды не могла просочиться наружу.

На остров прибыли все самые могущественные Божественные Лорды трёх главных сект, в том числе и два Божественных Лорда из секты Кровавого Солнца. Прибыло три Божественных Лорда из секты Юинь. Мощь собравшихся на острове Призрачного Неба сил невозможно было передать словами.

Лу Шэн получил немало похвал в свой адрес. Цзи Гуан разрешил ему вернуться к семье - заняться своими ранами и отдохнуть. Хотя Лу Шэн сильно не пострадал, он всё же чудом избежал смерти. Его психическое состояние, должно быть, было сейчас нестабильным. Поэтому Владыка решил, что парню нужно восстановить силы.

Не зная Цзин Гуана, Лу Шэн предполагал, что старший брат Су Нинфэй окажется человеком вспыльчивым, как и его родственница. Он думал, с ним будет тяжело иметь дело. Однако за всё время, проведённое с ним рядом, он с удивлением обнаружил, что тот по натуре очень спокойный и рассудительный. Он ко всему относился вдумчиво и основательно. Мужчина был искренним и вежливым по отношению к другим. Он никогда не ставил себя на пьедестал.

Лу Шэну не понадобилось много времени, чтобы это понять. Если бы Цзи Гуан не обладал такой харизмой и не умел находить так быстро общий язык с людьми, мастер секты Кунхэн вряд ли назначил бы его своим преемником. Он не смог бы так долго продержаться на посту мастера секты Тысячи Солнц.

Ситуация в Восточном Море постепенно стабилизировалась. Лу Шэн некоторое время отдыхал на острове. Непосредственно перед уходом он узнал, что возле остова Призрачного Моря разразилась кровавая битва. Во время сражения погибло два Божественных Лорда, что вызвало немалую суматоху. Даже Оружейный Владыка Цзи Гуан был серьёзно ранен.

Как оказалось, это была не рука, а свой ход сделал дьявольский император Вера. Двум Оружейным Командирам из трёх главных сект удалось его остановить, но обе стороны понесли большие потери. Оружейный Владыка Цзи Гуан, как уже говорилось ранее, был ранен.

Проведя ещё несколько дней на острове, Лу Шэн решил, что пришло время вернуться в секту Дьявольского Начала. Однако его остановил один из подчинённых Оружейного Владыки Цзи Гуана.

- "Это подарки от мастера секты, уважаемый Божественный Лорд Лу. Компенсация за ваши усилия в Восточном Море. Пожалуйста, примите их."

Сильный на вид мужчина с короткими рыжими волосами стоял в холле первого этажа небольшого здания, где остановился Лу Шэн. Позади него стояло пять чёрных ящиков. Коробки были приоткрыты. В ящиках лежало удивительное, странной формы, оружие.

Каждое оружие было помечено уникальным узором.

- "Здесь пять видов Божественного Оружия. Три уровня Золотого Листа, два Нефритовой Звезды. Они взяты из арсенала нашей секты и представлены вам в качестве вознаграждения за ваши труды," - почтительно поклонился рыжеволосый мужчина.

Первоначально Лу Шэн был немного обижен на секту Тысячи Солнц. Но поскольку Цзи Гуан был человеком, знающим, как угодить другим, и в придачу щедрым, он решил не зацикливаться на своих обидах и опасениях.

- "Кроме того вы получите тысячу единиц золотого рыбьего камня, две тысячи рулонов шёлка ста разных оттенков, пятьсот осколков Божественного Оружия, пятьсот килограммов девяти видов горных руд, пятьсот килограммов метеоритной руды, десять разрушающих мир камней, подборку редких артефактов, книг и картин, а также несколько тысяч драгоценных камней. Всё это будет отправлено на ваш адрес в течение месяца," - продолжил рыжеволосый мужчина.