Мастер Юань Чжэн, кивнув, гордо сказал:

- Раз нет никаких проблем, приготовьтесь, скоро будем выдвигаться.

"Скажи, какую жертву ты хочешь?" - мысленно спросил у Меча Реки Вэй Лу Шэн. - "Какие жертвы тебе обычно приносят?"

"Рабы, преступники, звери, домашний скот. Я не слишком прожорлив, так что человек двадцать в год будет достаточно", - хриплым, усталым голосом произнес Меч Реки Вэй. – "И ещё, можешь не быть таким жестоким? Твой захват причинил мне нестерпимую боль".

Проигнорировав его вопросы, Лу Шэна снова продолжил:

"Есть еще варианты?"

"Можешь присоединиться к битве с дьявольской армией - сущность крови дьяволов будет даже лучше. От трёх до пяти должно хватить", - ответил Меч Реки Вэй.

"На год?"

"На три года".

"Хорошо". - Лу Шэн кивнул. Чем меньше требований, тем меньше проблем ему придется пережить ради жертвоприношений.

После того, как мастер Юань Чжэн и пещерный мастер Цзювэй закончили инструктаж, высшее руководство провело тщательную проверку, чтобы убедиться, что всё в порядке и нет никакого подвоха.

Затем последовали наставления, как действовать при определённых обстоятельствах в бою, реагировать на различные аномалии и что делать после боя.

После долгих приготовлений все, наконец, замолчав, принялись ждать.

Время тянулось медленно. Вскоре с неба спустился столб красного света. Он приземлился в центр чёрной сияющей сферы, образованной объединенной силой пещерного мастера Цзювэя и мастера Юань Чжэна.

- Входите! - скомандовал Юань Чжэн.

Чжансунь Лань первой прыгнула в светящуюся чёрную сферу. Сунь Жунцзи был вторым, а Лу Шэн - последним.



***



= Неизвестная территория, внешний мир. =

За пределами огромной пещеры, заполненной прелой листвой, по небу плыли тёмные облака. Время от времени сверкала молния и доносились далёкие раскаты грома.

Бело-голубая вспышка озарила лица лежащих внутри пещеры людей.

- Крак! - за пределами тридцатиметровой пещеры по небу пронеслась ветвистая молния, формой похожая на рога. Сразу же после этого по земле торопливо забарабанили крупные капли дождя. Спустя мгновенье дождь превратился в ливень.

- Свист... свист... свист…

Огромный чёрный орел, с телом даже большим, чем вход в пещеру, взмахнув тяжелыми крыльями пронесся мимо, преследуемый свирепым штормом.

Хлопанье его чёрных крыльев временами заглушал гулкий вой ветра.

- Хм-м-м… - открыв глаза, Лу Шэн осмотрелся. Он уже давно пришел в себя, сразу после завершения телепортации. А если быть более точным — он ни на миг не терял сознание.

Он притворился на случай, если кто-то за ними наблюдает. Но, похоже, это не было проблемой.

Он посмотрел вниз. Земля была покрыта чёрными ветвями и гниющими листьями. Всё было мягким, влажным и холодным.

- Хм-м ... - Сунь Жунцзи тоже очнулся. Потер виски. Увидев, что Лу Шэн встал, небрежно спросил: - Что это за место?

- Не уверен. Согласно сказанному мастером Юань Чжэном, нас должно было забросить в крайне отдалённый Внешний Мир. Именно здесь должен проходить главный турнир сект, - ответил Лу Шэн. - Обычные Внешние Миры не представляют для могущественных учеников префектур и провинций никакой угрозы, поэтому это должен быть специально подобранный, особый Внешний Мир.

Лежавшая на боку Чжансунь Лань, очнувшись, медленно села. Осторожно вытащила прикрепленную к внешней поверхности бедра палку и воткнула её в землю.

- Ш-ш-ш-ш! – от странного предмета во все стороны разошлась невидимая рябь. Пройдя через Лу Шэна и Сунь Жунцзи, она покинула пределы пещеры.

- Это Мировой Знак. В нём хранится информация о сотнях открытых внешних миров. Нам просто нужно подождать, - тихо сказала Чжансунь Лань таким голосом, словно ещё не отошла от воздействия телепортации.

Некоторое время они ничего не предпринимали. Вскоре от палки распространилась ещё одна волна невидимой ряби.

- Это место... - кажется, Чжансунь Лань не понравился полученный ответ - её лицо побледнело, а тело задрожало.

- Это... это Дьявольский Мир!!!

- Дьявольский Мир!? - вслед за девушкой побледнел и Сунь Жунцзи.

Даже Лу Шэн был потрясен.

Что представляет собой Дьявольский Мир? Четыре столпа - Дьявольские Императоры, управляют обширными территориями в дьявольском мире, но это не означает, что они контролируют весь дьявольский мир.

Дьявольский мир - чрезвычайно огромный Внешний Мир. Четыре Дьявольских Императора похожи на вождей племен, создавших свои собственные суверенные земли и культивировавших свою силу до ужасающего уровня.

Но их территории всего лишь незначительный кусочек обширного Дьявольского Мира. Никто в Великой Инь не знал, насколько, на самом деле, велик Дьявольский Мир.

Как и никто не мог ответить на вопрос, сколько в Мире Боли было всего Божественного Оружия и Дьявольских Клинков.

Никто не знал, с какой опасностью можно столкнуться в Дьявольском Мире.

- Мы... как такое могло случиться!? Как нас угораздило сюда попасть!? - в отличие от Чжансунь Лань, Сунь Жунцзи раньше уже сражался с дьяволами и знал, насколько они сильны. Быть отправленным в Дьявольский Мир вот так, совсем неподготовленными, было подобно посланной на заклание овце — полное самоубийство.

- Я не понимаю... не понимаю! - Чжансунь Лань покачала головой, её красивое лицо сильно побледнело.

- Довольно! Подумаешь, Дьявольский Мир! Можно ли как-нибудь узнать: мы всё ещё участвуем в турнире? - внезапно сказал Лу Шэн.

Его слова вселили в Сунь Жунцзи и Чжансунь Лань надежду.

- Ты прав. Если мы всё ещё участвуем в турнире, значит, три главные секты планировали это с самого начала.

Чжансунь Лань, закрыв глаза, начала манипуляции с флагом.

Через некоторое время открыв глаза, девушка облегченно вздохнула.

- Это часть соревнования. Мы находимся в безопасной зоне Дьявольского Мира на территории племени Алых Дьяволов, находящегося под управлением дьявольского императора Вера. Наша миссия заключается в убийстве Благородного Звёздного Неба по имени Явала, посланного племенем Алого Дьявола в ущелье двух миров. Его команда пройдет мимо этой пещеры через полчаса. Нам просто нужно их атаковать.

- Что насчет рисков? Какой у них уровень силы? Сколько охранников у этого Благородного Звёздного Неба? Ничего этого мы не знаем! - нахмурился Сунь Жунцзи. - Чего они от нас ждут? Самоубийственной атаки?

- Думаю, нет. Возможно, всё это всего лишь часть главного конкурса, - Лу Шэн покачал головой. Выпрямившись, он легонько постучал по земле ногой.

Гнилые ветви и листья, разлетевшись, обнажили черную грязь. На земле каллиграфическим шрифтом была начертана линия красных букв.

"Возвращайтесь в это место после завершения миссии. Тогда вы сможете вернуться в Великую Инь".

- А что если мы провалим миссию? - нахмурившись, спросил Сунь Жунцзи.

Никто из троих не захотел озвучивать ответ.

Несмотря на то, что все предыдущие состязания были довольно безжалостными, не было ни одного, подобного этому. Они могли быть редкими талантами префектуры, но отправить их прямо в Дьявольский Мир было слишком жестоко.

Может быть, талантливых экспертов и трудно убить, но это не значит, что они бессмертны.


- Они там совсем с ума посходили? - тихо сказал Сунь Жунцзи, сжав кулаки.

- Не паникуйте, - внезапно в ушах троих зазвенел властный голос. Это был пещерный мастер Цзювэй. - Ситуация сложилась очень опасная, руководству требуется ваша помощь. Мы можем использовать только свои собственные силы. Часть, за которую вы будете отвечать, не выходит за пределы ваших возможностей. Не только вы, но и мы, вместе с тремя главными сектами других префектур и провинциальных филиалов, являемся частью операции. Конкурс - это на самом деле маскировка, чтобы скрыть признаки активации великой тактической матрицы. Это не только испытание, но и возможность, - решительно сказал пещерный мастер Цзювэнь. - Постарайтесь выжить, не действуйте необдуманно.

Голос постепенно стих - очевидно, это было заранее записанное послание.

Некоторое время все молчали.

Чжансунь Лань молча начала устанавливать маленькие флажки с выгравированными на них символами, а Сунь Жунцзи достал из рюкзака прозрачную, странного вида перчатку и медленно её надел.

Лу Шэн снял со спины Меч Реки Вэй и повесил его на пояс, чтобы удобнее было доставать.

- Идем, - он посмотрел на небо снаружи. Проливной дождь закрыл мир тонкой вуалью. - Похоже, это гнездо какого-то зверя. У нас могут возникнуть проблемы, если мы здесь задержимся.

- Ты действительно планируешь завершить эту миссию? - Чжансунь Лань удивлённо посмотрела на Лу Шэна.

- А почему бы и нет? - расплылся в улыбке последний. - Как ещё мы сможем вернуться?

- Мой отец не бросит меня вот так! - тихо сказал Сунь Жунцзи.

- И мой дед тоже. - кивнула Чжансунь Лань.

- И что? - Лу Шэн улыбнулся в ответ. - Могут ли они выполнить эту миссию за вас? Или может, у вас есть артефакты, с помощью которых мы сможем вернуться в Великую Инь? Или артефакты, которые могут спасти вашу жизнь?

Выражения лиц Сунь Жунцзи и Чжансунь Лань изменились. Лу Шэн был прав.

- Я думал, это состязание будет не слишком опасным... я не ожидал... - Сунь Жунцзи выпрямился, почувствовав себя гораздо увереннее. - Брат Лу прав. Ни мой отец, ни мастер Юань Чжэн не могли принять такое решение. Должно быть, это приказ сверху.

- Согласна, - Чжансунь Лань горько улыбнулась.

- Ладно, пойдем. У нас не так много времени, - Лу Шэн прервал их разговор и первым вышел из пещеры. Осмотрелся.

За пределами пещеры начиналась бескрайняя чёрная равнина. Серый поток дождя закрывал большую часть обзора.

Сквозь облака вдали пробился едва заметный столб света. Дождь, кажется, начинал стихать.

Лу Шэн прикинул расстояние и уже собирался прыгнуть, когда внезапно что-то привлекло его внимание.

- Р-р-р!!! - через небольшую прореху в облаках он увидел серый фрагмент огромного змеевидного тела.

Лу Шэн с трудом, но смог разглядеть, как змееподобное тело медленно развернулось. Разорвав крупные облака, направилось к далекой равнине.

- Крак! - еще одна вспышка молнии, и небо снова опустело.

- Это был... дракон? - Лу Шэн, облизнув губы, крепко сжал рукоять меча.

Посмотрел на простирающуюся внизу обширную долину.

- Скрич!! - слева к троим людям устремился огромный черный орёл.

Размах его крыльев составлял не меньше сорока метров. Даже издалека можно было заметить странные острые ветки, торчащие из его хвоста вместо перьев.