Глава 81.
Беда. (Часть 1)
- Что случилось? Где молодой господин Чэньсинь? - брат Сун, сладко потянувшись, сел.
- Сам бы хотел знать. Интересно, куда он мог пойти с утра пораньше? Может, на встречу с какой-нибудь девушкой? - усмехнулся Тяньян. Такой явный намёк сложно было не понять.
Брат Сун, улыбнувшись в ответ, понятливо кивнул. Быстро собрав свои постели, друзья вышли на улицу.
Увидели Лу Фана, командующего слугами, сгружающими с повозки какие-то вещи.
- Ну, наконец-то проснулись! А где Чэньсинь? Где носит этого прохвоста? - нахмурившись, посмотрел на Тяньяна Лу Фан.
- Эм... должно быть, где-то здесь. Когда я проснулся, его уже не было в доме, - пожал плечами Таньян.
- Дунцзы! Линь’эр! Куда вы подевались?! - закричал стоящий чуть в стороне брат Сун. Его глаза, гневно взирающие на погасший костер, не предвещали стражникам ничего хорошего. - Я приказал этим обезьянам ночью следить за костром и что? Костер погас, даже угли успели остыть! Где эти двое ублюдков?
Двое стражников, переглянувшись, молча отправились на поиски пропавших, не дожидаясь, пока на них обрушиться гнев хозяев.
- Кто-нибудь видел Линь'эра? - Немного успокоившись, обвёл взглядом присутствующих брат Сун.
- Может, по бабам пошёл? - хмыкнул кто-то.
- Что за чушь! - у брата Суна, кажется, даже задергался глаз от этих слов. Этот мальчишка был сыном заместителя командующего гарнизоном города. Если это дойдёт до его ушей...
- Живо найдите его! - рявкнул он.
Слуги и домочадцы Лу Фана, тем временем, тщетно пытались найти Лу Ченьсиня. Неважно, подлец этот парень или нет, он всё ещё оставался его сыном.
Поиски, продолжавшиеся всё утро, закончились полным провалом - двое мужчин и молодой парень словно провалились под землю.
В сердце Лу Таньяна росло беспокойство. Конечно же, первым делом он направился к Чжан Сюсю.
- Сюсю, вы не встречались с Ченьсинем этой ночью?
- Нет. Я всю ночь спала и никуда не выходила, - девушка, поняв, что что-то произошло, заметно занервничала. Её лицо побледнело.
А Лу Таньян и вовсе запаниковал. Оглянувшись, он пробежался взглядом по большой толпе, во все стороны выкрикивающей имя молодого господина. Однако все их потуги были напрасны - ответа так и не последовало.
Мелкие капельки пота покрывали лоб Лу Фана. Он послал людей на поиски, но те через несколько часов вернулись в деревню ни с чем.
- Господин, их нигде нет! - доложил брат Сун Лу Фану, выслушав подчиненных.
- Нигде нет... - тихо повторил последний, обведя взглядом присутствующих. Ему показалась, будто на старую, заброшенную деревню опустилась зловещая вуаль. - Это плохо. Оставаться здесь слишком рискованно. Нужно уходить.
- А как же пропавшие? - заволновалась Вторая Мать.
- Позже отправим сюда поисковую группу. Мы не можем здесь оставаться! - ответил Лу Фан, не скрывая тревоги. Этот мир был полон опасностей, поэтому не стоило рисковать ещё и остальными.
- Господин, мы не можем уйти, пока не найдём Чэньсиня! - вскричала Третья Мать - Ван Яньюй.
- Я и не собираюсь уходить. Просто хочу отвести всех в безопасное место, а потом вернуться. Мы оставим знак для пропавших на случай, если они вернуться, - невозмутимо ответил Лу Фан. Он тоже не хотел оставлять здесь своего третьего сына, но ситуация выглядела слишком опасной. Пропавшие мужчины не были слабаками, но они исчезли без каких бы то ни было признаков борьбы.
Это происшествие не было обычным явлением. Он подозревал, что его люди попали в беду.
- Господин! - взмолилась Ван Яньюй.
- Мы должны уйти! Сейчас же! - решительно скомандовал Лу Фан.
Возглавляемая братом Суном толпа быстро заняла свои места в караване. Телеги и конные экипажи спешно покинули заброшенную деревню.
Лу Фан оставил в деревне, рядом с колодцем, трёх лошадей и немного еды для Лу Ченьсиня и двух воинов. Это было самое приметное место.
Глубоко в душе Лу Фан знал, что никогда больше не увидит этих троих, но продолжал надеяться.
Он понимал, что его сын не стал бы далеко удаляться от деревни, а значит, откликнулся бы, услышав, как его зовут.
Хотя его сердце истекало кровью, он должен был заботиться об остальных членах каравана. Он не мог пожертвовать большинством ради сына и двух стражников.

***

= База секты «Багряных Китов». =
В просторном зале собрались мастер секты, Чэнь Ин и несколько эмиссаров внешних дел, в том числе и Лу Шэн.
Первое, что сделал этим утром мастер секты Хун Минцзы, это отправил нескольких доверенных людей сообщить самым высокопоставленным членам секты о предстоящем собрании.
Никто из присутствующих не знал, для чего из всех созвали. Заходя в зал, все молча рассаживались по своим местам.
Лу Шэн уселся на шестое слева кресло, ранее принадлежащее эмиссару внешних дел У Саню.
Ласковые лучи солнца, пробиваясь сквозь арки витражей, высвечивали на полу причудливые рисунки.
В помещение вбежало несколько девочек-служанок. Расставив по низким столикам напитки и пирожные, они так же безмолвно исчезли.
Мастер секты, приняв дань уважения от присутствующих, обвёл группу пристальным взглядом.
Главные двери с глухим «бум» медленно закрылись.
Атмосфера в помещении с каждым мигом становилась всё напряжённее.
- Что произошло? - осмелился задать волнующий всех вопрос Чэнь Ин.
- Мастер секты, причина собрания - события, произошедшие не так давно на севере? - спросил один из эмиссаров.
- Нет, проблема в другом, - голос мастера секты стал ещё напряжённее. Осторожно он что-то извлёк из рукава. Это было письмо, написанное на тончайшей бумаге, созданной из белого золота.
- Все вы знаете, кто покровительствует секте «Багряных Китов». Информация была передана ими, - голос Хун Минцзы был совсем не страшным, но вот то, что он говорил, вызвало дрожь в сердцах присутствующих.
- Информация, переданная ими? - крепкие пальцы Чэнь Иня с силой впились в подлокотники кресла. - После их последнего послания, полученного десять лет назад, погибла тысяча членов нашей секты. Что на этот раз... - его лицо исказилось.
Лу Шэн прищурился.
- Кто они?
- Благородная семья Чжэнь, - ответил Хун Минзцы.
- Благородная семья... - медленно повторил Лу Шэн.
Все присутствующие потрясённо замерли. Только по-настоящему влиятельные люди знали истинное значение слов «благородная семья».
Никто не обрадовался услышанному.
- Члены семьи Чжэнь редко делают что-то подобное. Раз уж они так поступили, значит ситуация на самом деле серьёзная. Только не говорите, что сейчас... - посмотрел на мастера секты старший Ван.
- Ситуация не просто сложная, а крайне сложная, - кивнул Хун Минцзы. - Всего за одну ночь на наших территориях, начиная от Сичуаня и заканчивая поместьем Дунлинь, возникло восемь Аномалий!
- Восемь Аномалий??? – выпучил глаза Чэнь Ин. Не сдержавшись, вскочил с кресла.
И не только он. Остальные тоже пребывали в шоке.
Что такое Аномалия? Поместье Сун, в котором не так давно побывал Лу Шэн, было одной из них. Северные Земли занимали немалую территорией, на которой имелось множество таких зон, но появление за одну ночь восьми новых было не обычным явлением. Это означало, что в любой момент кто-то мог сбиться с маршрута и войти в запретную зону.

К тому времени, когда человек поймёт и попытается сбежать, может быть уже слишком поздно.
Лу Шэн сразу понял серьезность ситуации.
- Семья Чжэн рассматривает эту ситуацию, как серьёзное происшествие и уже отправила специалиста для урегулирования этого вопроса, - кратко пояснил Хун Минцзы. – Имя этого благородного - Чжэнь Сюнь. Он просит адекватно реагировать на появление восьми новых Аномалий. Сказал, что будет с нами сотрудничать и постарается не допустить возникновения паники.
- Он один сможет это уладить? - с сомнением покосился на главу секты Чэнь Ин.
- Семья Чжэнь послала не только этого мастера. Он просто возглавляет группу. Думаете, он один смог бы справиться со всеми восемью зонами? Сколько бы времени у него ушло на то, чтобы добраться до каждой из них? - ответил Хун Минцзы. - Вот подробности, взгляните.
Он передал письмо Чэнь Иню, который, изучив содержимое, протянул его следующему участнику собрания.
Вскоре письмо перекочевало в руки Лу Шэна. Он осторожно его развернул.
Внутри обнаружил карту Северных Земель, на которой выделялись жирные красные точки.
Его глаза внезапно сосредоточились на одной из них.
- Между Цзю Лянем и Янь Шанем тоже возникла Аномалия? - он не мог не спросить.
- Да, - кивнул мастер секты Хун Минцзы. - Брат-ученик, предупреди свою семью - им лучше обойти это место.
Лу Шэн кивнул.
Он пока не беспокоился. Все его мысли были заняты тем, что вскоре ему предстоит встретить кого-то из благородной семьи. Какая разница между ним, мастером боевых искусств – по сути, обычным человеком и представителем благородной семьи? Он не мог ответить на этот вопрос.
Возможно, вскоре он об этом узнает.
После того, как все ознакомились с письмом, Хун Минцзы назначил лиц, призванных следить за происходящим в запретных зонах.
Лу Шэн тоже получил задание - отправиться в зону, расположенную между Цзю Лянем и Янь Шанем. Впрочем, это было ожидаемо.
После того, как собрание закончилось, Лу Шэн отдал помощнику приказ собрать отряд из самых опытных людей. Пятеро из них были членами отряда Парящих Орлов, остальные пятнадцать - элитными мастерами-мечниками. Двадцать первым был он.
Не теряя времени, отряд, оседлав коней, отправился в указанное на карте место.
Лу Шэн сгорал от любопытства, желая поскорей узнать, чем благородные отличаются от обычных людей.
Лошади неслись на полном скаку, без каких-либо остановок.

***

= Заброшенная Деревня. =
Вскоре после того, как Лу Фан со своими спутниками покинул деревню, она приняла ещё одного гостя.
Совершенно чёрная, без единого белого пятнышка лошадь неторопливо зашла в маленькую деревню.
Восседающий на лошади всадник был молод и красив.
- Это ведь то место? - сияющая на губах улыбка стала ещё шире, вот только его глаза по-прежнему оставались холодными.
Одетый в зелёный халат парень был безоружен. По крайней мере, на его поясе не было заметно никакого оружия. Только кусок тёмно-зелёного нефрита и больше ничего.

Глава 82.
Беда. (Часть 2)
Спешившись, парень двинулся к центру деревни.
- Почему ты не выходишь? Сам ведь пытался привлечь наше внимание, - осмотревшись, выкрикнул он.
- Как видишь, я пришёл, - в ответ на его слова, у колодца выросла высокая худощавая фигура – одетый в чёрный халат человек с длинными, неопрятными волосами, ниспадающими ему на спину.
Человек склонил голову, пряча лицо.
В этот момент лошади, оставленные у колодца Лу Фаном, внезапно растворились в воздухе, а вот мешок с едой остался нетронутым.
- Мы же договорились не вмешиваться в дела друг друга. В чём причина твоих нынешних действий? - холодно посмотрел на мужчину парень.
Ответом был железный топор, брошенный ему противником в голову. Быстро вращаясь, топор, просвистев в воздухе, впился в лицо молодого господина.
Во все стороны брызнула кровь. Голова раскололась пополам, однако парень даже не пошатнулся.
- Думаешь этим меня напугать? - спросил он, бесстрастно взирая на стоящую перед ним фигуру.
Рана на его голове начала быстро закрываться, как готовящийся к ночи цветок.
Топор с грохотом упал на землю.
Когда юноша шагнул к стоящей у колодца фигуре, его лицо было целым и невредимым.

***

= На извилистой горной тропе. =
Кавалькада всадников замерла на одном из изгибов горной тропы. Прищурившись, Лу Шэн долго всматривался вдаль.
Для обычного человека расстояние было слишком большим, чтобы что-либо рассмотреть, но Лу Шэн был другим.
Он с интересом наблюдал за въехавшим в деревню на лошади человеком. Если бы не зелёный нефрит, висевший у него на поясе, парень выглядел бы просто и обыденно.
"Его голова была разрублена пополам, но он быстро смог восстановиться. Он вообще человек?" – брови юноши сошлись к переносице.
Он встречался с призраками, сталкивался с Аномалиями, но никогда не видел в действии благородного. Это было совсем не то, чего он ожидал.
"Или это не благородный? Может это не человек, а сверхъестественное существо?" - Лу Шэн был озадачен.
Прямо перед отъездом мастер секты предупредил его, что если он встретит молодого человека, одетого в зелёные одежды, прибывшего в запретную зону в одиночку, это будет никто иной, как представитель семьи Чжэнь.
"Он точно из семьи Чжэнь?" - задавался вопросом Лу Шэн, раздражённо покусывая губы.
Так и не решив эту дилемму, он, вскочив на лошадь, одной рукой вцепился в рукоять сабли, другой в поводья.
"Благородные семьи - единственные, кто может сражаться со сверхъестественными существами. Вот что сказала мне тогда Дуаньму Юань. В чём, интересно, заключается основа их силы?" - вслед за Дуаньму Юань Лу Шэн вспомнил и даосца Янь Кая, который, безусловно, тоже был благородным. Но он не замечал за ним каких-либо особых талантов.
В борьбе с призраками Янь Кай полагался исключительно на свою кровь. То, что он делал тогда, в заброшенном храме, было даже не настолько впечатляющим, чем то, на что сейчас был способен Лу Шэн.
- Мы уже прибыли, внешний голова? - Спросил кто-то из отряда.
Их глаза не были такими зоркими, как у Лу Шэна, из-за чего они не могли разглядеть, что происходит в деревне. К тому же, они понятия не имели, почему их лидер вдруг остановился.
Лу Шэн наблюдал за вошедшим в деревню парнем до тех пор, пока тот не скрылся из виду за глиняными домами. Тяжело вздохнул.
- Вперёд.
- Да, господин!
Группа всадников начала медленно спускаться с горы, по тропе, ведущей к заброшенной деревне.
Они выбрали короткий путь, поэтому двигались намного быстрее, чем обычные путешественники. Однако, этот путь был очень опасным.
Следуя горной тропой, они вскоре спустились в долину. Лу Шэн привёл людей к окраине деревни, но заходить внутрь запретил.
Все спешились.
Лошади вели себя беспокойно, все время порываясь развернуться и убежать прочь.
Кроме Лу Шэна, никто из здесь присутствующих понятия не имел, что за миссию они выполняют. Знали только, что она смертельно опасна, поэтому надо быть крайне осторожными.
- Входим? - спросил лидер отряда Парящих Орлов - Дуань Хунъин.
- Нет. Наша задача - окружить деревню: никого не впускать в неё и никого не выпускать, - ответил Лу Шэн.
- Слушаюсь, - воины в считанные минуты рассредоточились вокруг деревни.

Лу Шэн, ненадолго задумавшись, вслушался в доносящийся со стороны деревни шум. В одном из глиняных домов явно кто-то сражался. По крайней мере, об этом говорили доносящиеся оттуда звуки.
"Благородные... какой силой они обладают?" - Лу Шэна снедало любопытство.
Сейчас он был мастером номер один в секте «Багряных Китов». Даже если бы ему бросил вызов сам мастер секты, он, несомненно, его бы его победил.
Призраки, с которыми он раньше сталкивался, тоже не стали бы для него проблемой. Честно говоря, до этого он ни разу не сталкивался с по-настоящему смертельной опасностью. Ему было интересно, чего он стоит в глазах благородных.
Крепко сжав рукоять сабли, Лу Шэн двинулся вперёд.
"Звуки доносятся из самого большого дома справа".
Выяснив направление, он двинулся к нужному дому. Прокравшись вдоль стены, заглянул в окно.
Внутри всё было черно. Совсем ничего не видно.
Лу Шэн, нахмурившись, поплотнее прижался к окну.
- На что смотришь? Можно и я взгляну? - раздался позади него насмешливый голос.
Лу Шэн, едва не подпрыгнув от неожиданности, резко обернулся.
- Вы!!!? - отпрыгнул в сторону прежде, чем успел понять, что стоящий перед ним человек в зелёных одеждах был тем, за кем он недавно наблюдал.
Парень приветливо улыбался.
Расстояние между ними составляло около двух метров.
- Кто вы? – насторожённо спросил Лу Шэн. Этот парень смог подкрасться к нему незамеченным, чего раньше никогда не случалось.
- Я? - улыбка парня стала ещё шире. - Меня зовут Чжэнь И. А ты, как я понимаю, представитель секты «Багряных Китов»? Здесь больше нет призраков. Но это место нужно десять дней продержать в карантине. Ни одно живое существо не должно сюда войти.
- Ни одно живое существо? - повторил Лу Шэн.
- Точнее, никто из людей, - пояснил Чжэнь И.
- Понял, - Лу Шэн кивнул.
- Вот и отлично, - Чжэнь И усмехнулся. - Нужно окружить это место. Помни: после того, как я уйду, никто не должен сюда заходить.
- Да, господин, - поклонился Лу Шэн.
- О! И передай Хун Минцзы, пусть в следующий раз постарается быть менее нахальным... - хлопнув ладонью по подоконнику, парень, не оборачиваясь, зашагал прочь.
Голова Лу Шэна оставалась склоненной до тех пор, пока благородный не исчез из виду. Только после этого он медленно выпрямил шею.
Повернувшись, увидел на подоконнике отчетливый чёрный след.
На лице промелькнуло удивление. Протянув руку, коснулся отпечатка кончиком пальца.
- Пшшшш...
Сильная боль, въевшись в палец, словно вирус начала быстро распространяться по его телу.
Плоть на пальце, быстро потемнев, стала чёрной, словно ее окунули в раствор едкой кислоты.
Решительно, без сожалений, он быстро отрезал саблей пораженную плоть.
Кусок чёрной плоти, упав на землю, истаял облачком чёрного дыма. Вся внутренняя Ци Лу Шэна устремилась к пораженному неизвестным ядом участку, устраняя повреждения.
- Какой ужасный яд... - Лу Шэн втянул носом холодный воздух.
Его лоб покрылся испариной, вызванной сильной болью. Вены на шее вздулись. Он внимательно осмотрел палец. После потребления огромного количества внутренней Ци, он начал понемногу заживать.
Чтобы подавить яд, его телу пришлось потратить восемьдесят процентов Ци техника Небесного Журавля Инь-Ян.
Подняв саблю, Лу Шэн повторно срезал пострадавшую часть пальца.
Несмотря на то, что его сердце пронзала невыносимая боль, он смог закончить работу.
"Благородные... значит, различие между нами на самом деле велико".
Он снова посмотрел на оставшийся на подоконнике чёрный оттиск ладони.
- Не стоит оставаться слишком долго в этом месте, - развернувшись, Лу Шэн вознамерился уйти. В этот момент ему на глаза попался лежащий у колодца мешок. Тёмно-красный мешок, с вышитым на нём словом - «Лу».
"Это символ моей семьи", - сердце Лу Шэна дрогнуло. Подойдя к колодцу, он, наклонившись, поднял мешок. Осторожно развязал тесемки.
Внутри лежала еда и письмо. Лу Шэн поспешно развернул письмо.
Оно адресовалось Лу Чэньсиню. В письме был подробно описан путь до Янь Шаня и знаки, что оставит для него на дороге караван.
"Это письмо предназначалось Лу Ченьсиню. Значит, моя семья была здесь, в этой деревне и Лу Чэньсинь пропал. К счастью, остальные в порядке. Лу Чэньсинь не был достойным человеком, о котором бы стоило скорбеть". - после этого в его голову вдруг закралась одна невероятная мысль. - "Когда я ехал в Янь Шань, здесь точно не было никакой деревни. Почему она возникла именно тогда, когда моя семья отправилась в путь?"
Так, размышляя, он не заметил, как покинул деревню. Чжэнь И давно ушёл и только воины секты «Багряный Кит» стояли на страже вокруг деревни.
Лу Шэн спрятал раненный палец в длинном рукаве.
- Тщательно охраняйте это место. Не позволяйте никому в него входить. Отправьте кого-нибудь в город - нам нужно подкрепление! - начал командовать он. Двадцати человек было явно недостаточно, чтоб как следует окружить это место.
- Да, господин!
Раздав указания, Лу Шэн, вскочив на лошадь, отправился в обратный путь.
Его семья сейчас была где-то там, впереди. Он чувствовал, что над ней нависла опасность. Нужно было сделать всё возможное, чтобы её спасти.
Его инстинкты буквально кричали, что всё это не может быть простым совпадением.
На этот раз Лу Шэн двинулся по главному пути. Время неумолимо бежало вперёд, опускаясь на землю серыми сумерками.
Он преследовал их, не жалея сил.
Вскоре вдали показались тёмные силуэты экипажей. На первый взгляд с ними было всё в порядке.
Лу Шэн облегчённо вздохнул. Пришпорив коня, он помчался вперёд ещё быстрее. В этот момент он заметил висящий на одной из карет красный фонарь.
Такие же фонари висели на двух соседних каретах.
По мере приближения к каравану глаза Лу Шэна, в которых плескалась ярость, вперемешку с отчаянием, расширялись всё больше.

Глава 83.
Беда. (Часть 3)
"Прогулочное судно с красными фонарями..." - молнией пронеслось в голове Лу Шэна.
Его лицо потемнело.
Приблизившись к каравану, он, натянув поводья, заставил лошадь остановиться. Дождался, пока его заметят.
Ему навстречу выступила группа людей во главе с Лу Фаном.
- Шэн’эр? Откуда ты здесь и что с твоими волосами? - удивлённо воскликнул мужчина, увидев сына.
Юноша спешился.
- Это долгая история, сейчас нет времени об этом говорить. Вторая мать, дядя Чжао, что у вас здесь происходит? Кто повесил эти фонари?
Издали ему показалось, что фонари висели на трёх каретах, но он ошибся - карета была одна.
Он махнул рукой в сторону конного экипажа, на котором висело три красных фонаря.
- Сами не знаем. Раньше они были жёлтыми, но в какой-то момент вдруг покраснели, - встревожено пояснил Лу Фан. В его голосе слышались беспокойные нотки. - Как же хорошо, что ты решил нас встретить.
Лу Шэн заозирался, взглядом скользя по высыпавшим из карет людям. Здесь были все его домочадцы - вторая, третья, четвертая, пятая мать и дядя Чжао.
Кроме них, присутствовали и другие родственники, как близкие, так и дальние, включая родню со стороны биологической матери. Только тех, кто, как и он носил фамилию Лу, было больше двадцати.
- Брат Шэн, слава богу, ты здесь. Чэньсинь исчез! Ты должен помочь нам его найти! - бросилась к Лу Шэну третья мать. Её лицо было бледным, глаза опухли от слёз.

- Не волнуйтесь, я сделаю всё возможное, - кивнул в ответ Лу Шэн.
Хотя семья была шокирована его новой внешностью, они не решались лезть к нему с расспросами. Сейчас, рядом с ним, они чувствовали себя в безопасности.
Они ещё не забыли, как брат Шэн решил вопрос с призраками в Цзю Ляне и не сомневались, что и в этот раз он найдет выход. Все смотрели на него глазами, полными ожидания и надежды.
Лу Шэн направился прямиком к странному экипажу. Рядом с ним стояло несколько вооружённых саблями стражников. Взяв в руки оружие, юноша обошёл карету по кругу.
- Брат Шэн! Ты пришёл! Как хорошо! Видишь эти царапины на фонаре и надпись? Такие же, что и раньше. Значит, это те же фонари, - этот толстяк был никем иным, как братом Суном. Его настроение, после потери трёх братьев, оставляло желать лучшего.
Лу Шэн, кивнув, продолжил изучать висящие на карете фонари.
- Кто ехал в этой карете? - спросил он.
- Молодой господин Чэньсинь и Чжан Сюсю, - незамедлительно ответил брат Сун.
- Когда именно пропал Чэньсинь?
- Прошлой ночью в заброшенной деревне.
- Заброшенная деревня... - взгляд Лу Шэна пробежался по окрестностям. В его холодных глазах промелькнуло понимание. – Двигайтесь без остановок до самого Янь Шаня. Посмотрим, что за тварь посмела увязаться за семьей Лу, - скомандовал он.
Лу Фан согласно кивнул:
- Вперёд! И кто-нибудь, снимите уже эти проклятые фонари! Продолжаем движение!
- Стойте! Не трогайте эту карету. Мы больше не будем её использовать, - остановил Лу Шэн направившуюся к экипажу Чжан Сюсю.
- Старший брат, с ней может случиться что-то плохое? Она ведь... - посмотрел на Лу Шэна Лу Таньян.
- Нет, если все вы будете меня беспрекословно слушаться, - ответил юноша.
Лу Тяньян, кивнув, сел в карету.
Караван продолжил свой путь. Несмотря на присутствие Лу Шэна, стражники были настороже, внимательно следя на дорогой и окрестностями.
Колеса повозок, мерно скрипя, подпрыгивали на ухабах.
Лу Шэн внимательно следил за происходящим.
Внезапно он почувствовал неладное.
- Стоп! - резко поднял руку.
Следуя его примеру, Лу Фан жестом приказал каравану остановиться.
Лу Шэн обернулся. Карета с красными фонарями продолжала следовать позади всех экипажей. Лошади не издавали ни звука. Хотя на облучке никто не сидел, складывалось впечатление, что ею управляет умелый извозчик.
Вскоре остальные тоже заметили это странное явление. Кто-то испуганно вскрикнул.
- И чего так пугаться? – пожал плечами Лу Шэн. - Привяжите карету к какому-нибудь дереву. Похоже, эта лошадь привыкла следовать за людьми. Она не оставит нас в покое.
- Наверное, так оно и есть, - с облегчением выдохнул дядя Чжао. Слова Лу Шэна немного его успокоили.
Стражники очень боялись приближаться к карете, но не осмелились перечить Лу Шэну.
Вскоре караван снова тронулся с места.
Они ехали довольно долго. Люди постоянно оглядывались, опасаясь преследования странной кареты.
Это понятно - предыдущая сцена изрядно их напугала.
Только отъехав от того места, где осталась карета, на приличное расстояние, люди смогли немного успокоиться.
- Посмотрите назад! - внезапно раздался встревоженный крик.
Все, как один, обернулись.
Слева от главной дороги, по густой траве, наперерез каравану мчалась оставленная позади карета.
Красные фонари освещали ей путь.
Караван снова остановился. Все ошеломленно смотрели на двигающуюся по полю карету.
Лу Фан, вытащив из кармана платок, вытер выступивший на лбу пот. Он из последних сил пытался сохранять самообладание, хотя и был до смерти напуган.
Ледяной взгляд Лу Шэна впился в карету. Вытащив из ножен саблю, юноша шагнул вперёд.
- Езжайте, я вас догоню!
- Шэн’эр! - крикнул Лу Фан. - Будь осторожен!
- Ммм... - не оборачиваясь, Лу Шэн махнул рукой. Направился к карете, ни на секунду не отрывая от неё взгляда.
Мерно стуча колесами, караван медленно удалялся, оставляя позади Лу Шэна и странный экипаж.
Облизнув губы, юноша, взяв в руки саблю, двинулся навстречу карете.
- Разве ты ищешь не меня? Я здесь, - он ухмыльнулся. - Хочешь отомстить за ту женщину-призрака с прогулочной лодки? Жаль, ты не видел, как я её убивал. Сначала выколол глаза и отрезал уши.
Лу Шэн рассмеялся.
- Потом разрубил тело надвое. Она думала, что не умрёт. Но всё, что мне нужно было сделать, это сжечь её тело своей внутренней Ци. Всего несколько секунд и от неё ничего не осталось. Ха-ха-ха-ха....
Ещё до того, как закончилось его выступление, карета задрожала. Кто-то с яростью распахнул изнутри дверь.
- Что такое? Сердишься? - усмехнувшись, спросил Лу Шэн.
Из кареты выбралась с ног до головы одетая в красное женщина, с неестественно бледным лицом. В руке она держала большой красный фонарь.
- Шорк... шорк... - женщина начала медленно поворачивать голову, издавая при этом странный шаркающий звук.
Повернувшись лицом к смеющемуся Лу Шэну, посмотрела на него безжизненными глазами.
- Ты ведь знала ту женщину, не так ли? - вцепившись руками в рукоять сабли, Лу Шэн приготовился к атаке. - И приехала отомстить за её смерть?
Женщина в красном, вдруг исчезнув, спустя мгновение появилась позади Лу Шэна. Взмахнув рукой, метнула в его шею красный фонарь.
Лу Шэн чудом сумел избежать удара.
Жаркие волны обжигающего тепла, исходящие из серебристого лезвия сабли, столкнулись с леденящим душу холодом призрачной Инь. Внутренняя Ци Основной Багряной Мантры хлынула в лезвие сабли. Промелькнув в воздухе, клинок безжалостно вонзился в женское тело.
К удивлению Лу Шэна, его удар ничего, кроме воздуха, не пронзил.
Лезвие сабли прошло насквозь, словно женщина была не призраком, а иллюзией.
"Что происходит?!" - Лу Шэн едва успел додумать эту мысль, когда фонарь, промелькнув в воздухе, врезался ему в грудь.
Лу Шэну на миг показалось, что в него на полной скорости врезался поезд. Он отлетел назад метров на десять, пятками прочертив по земле две глубокие борозды. Уперся спиной в карету.
Лицо юноши покраснело. Держась одной рукой за угол кареты, он впрыснул значительную часть своей внутренней Ци в лезвие сабли. Снова бросился в атаку.
Клинок снова прошёл через тело женщины, не причинив ей ни малейшего вреда.
Красный фонарь врезался в левое плечо Лу Шэна.
Потеряв равновесие, Лу Шэн зашатался. Прежде, чем он успел прийти в себя, перед ним, словно из воздуха, возникла дама в красном.
Последовал ещё один удар. К счастью, он смог заблокировать его лезвием сабли.
Огромная сила опрокинула его на землю.
"Телепортация? Нет, это невозможно. Скорее всего, она просто слишком быстро двигается". - В этот момент сразу в двух местах его тело пронзила жгучая боль. Боль сопровождалась онемением и легким зудом.
Внутренняя Ци техники Небесного Журавля Инь-Ян хлынула в его раны, исцеляя и борясь с токсинами.
Быстро вскочив на ноги, Лу Шэн осмотрелся. Женщины нигде не было видно.
"Даже двигаясь невероятно быстро, она не издает никаких звуков". - Лу Шэн сконцентрировался. Хоть он и был дважды ранен, повреждения не были серьезными и не представляли для его здоровья опасности.
Посмотрев по сторонам, он увидел карету. Она была пустой, и только красные фонари отличали её от обычного экипажа.
"Куда она делась?" - Лу Шэн нахмурился.

Внезапно изнутри кареты выстрелили две красные ленты. Обвившись вокруг шеи юноши, с огромной силой сдавили горло.
Лицо Лу Шэна покраснело ещё больше. Вцепившись в ленты, он призвал внутреннюю Ци. Жар Основной Багряной Мантры быстро сжёг ленты.
Юноша отпрыгнул назад, подальше от кареты. Не успел он прийти в себя, как в его тело снова врезался красный фонарь.
Горячая кровь, хлынув в горло Лу Шэна, тут же выступила на уголках его губ. Он был вынужден отступить ещё на несколько шагов. Всё его тело пылало, в руке пульсировала длинная сабля, наполненная кипящей внутренней Ци.
Посмотрев по сторонам, он снова никого не увидел.
- Вот как? - усмехнувшись, он указал пальцем в центр лба. - Целься сюда.

Глава 84.
Беда. (Часть 4)
Ещё один удар заставил Лу Шэна отступить на несколько шагов назад.
Из кареты снова вырвалась красная лента. Просвистев в воздухе, обернулась вокруг его талии, но, не успев причинить ему вреда, исчезла, сожжённая его внутренней Ци.
Леди в красном, переместившись Лу Шэну за спину, ударила его фонарем в правое плечо.
Из горла женщины вырвался неразборчивый гортанный рев. Она, то появляясь, то исчезая, наносила Лу Шэну удар за ударом - по торсу, конечностям, голове.
Под градом тяжёлых ударов кровь из горла Лу Шэна начала хлестать ещё сильнее.
- Бей старательней! Слишком легко! Ха-ха-ха... - Лу Шэн совсем не выглядел обеспокоенным, блокируя её удары саблей. Иногда ему это удавалось, но большая часть ударов достигали цели. - Знаешь, как я её убивал? Я бил намного сильнее, чем ты сейчас! Разрубил её пополам сверху донизу. Она пыталась восстановиться, но я пресёк её жалкие потуги. Я причинил ей адскую боль! - Лу Шэн смеялся, словно безумец, не обращая внимания на бьющую из горла кровь.
Интенсивность атак разъярённой женщины ещё больше возросла. Увеличилась и их сила. Когда представлялась возможность, она вонзала в плоть Лу Шэна длинные чёрные когти, оставляя на его коже тёмно-красные полосы.
С левой стороны тела Лу Шэна был безжалостно вырван солидный кусок плоти. Края раны начали быстро чернеть, но технике Небесного Журавля Инь-Ян удалось блокировать расползающийся по организму яд.
Вооружённая фонарем и острыми когтями, женщина как одержимая атаковала Лу Шэна. Когда фонарь в её руке засиял алым, скорость и сила её атак возросли ещё больше.
Багряно-чёрные когти, молнией промелькнув в воздухе, вонзились в грудь Лу Шэна. Она мечтала вырвать этому смертному сердце и печень, желая отомстить за сестру!!!
Женщина в красном с самого начала была слишком быстрой для Лу Шэна. Всё, что он мог делать, это постоянно уворачиваться, избегая её ударов.
Острый коготь вонзился в правую грудь Лу Шэна, пробив легкое. Из раны, вместе с шипящим воздухом, начала толчками выплескиваться кровь.
Женщина в красном, отбросив в сторону фонарь, впилась когтями в живот Лу Шэна.
Тело юноши задрожало. Он схватил её руками за плечи. Женщина попыталась вырваться, но её сил оказалось недостаточно, чтобы ослабить его захват.
- Попалась... - подняв перепачканное кровью лицо, юноша широко улыбнулся. Честно говоря, увидь эту улыбку простой человек, он мог бы на всю жизнь остаться заикой.
Циркуляция внутренней Ци Основной Багряной Мантры, многократно ускорившись, вскипятила его и без того горячую кровь. От кожи повалил сизый дым.
Зарычав, Лу Шэн впечатал колено в живот дамы в красном.
Женщина жалобно закричала. Из мест ударов повалил белый дым.
- Думала, сможешь меня убить?! - Лу Шэн, схватив женщину за волосы, головой ударил её в лоб.
На голове женщины появилась большая рана. Из неё, вперемешку с белым дымом, выплеснулась белая слизь. Женщина жалобно закричала. Лу Шэн оттолкнул от себя трепыхающееся тело с такой силой, что оно, пролетев в воздухе, врезалось в росшее неподалеку дерево.
Громко заскрипев, дерево раскололось на несколько частей.
- Ха-ха-ха-ха-ха!!! - Прыгнув к женщине, он начал наносить ей удар за ударом, превращая голову в серо-красное месиво. Из ставшей похожей на разбитый арбуз головы во все стороны повалил белый дым.
- РАЗВЕ ТЫ НЕ ХОТЕЛА МЕНЯ УБИТЬ?! ДАВАЙ ЖЕ, АТАКУЙ! - его мощные удары сотрясали её тело.
На неё обрушилось несколько десятков беспрерывных ударов. Внутренняя Ци бешено циркулировала в теле Лу Шэна. Техника Нефритового Журавля Инь-Ян продолжала непрерывно восстанавливать Ци Основной Багряной Мантры, что позволяло ему вкладывать в каждый удар полную мощь. Его тело стало горячим, словно кузнечный горн.
Голова и шея женщины превратились в обугленное месиво.
Схватив женщину за горло, юноша приподнял её над землей.
Несмотря на то, что женщина умирала, она не теряла сознания, и делала всё возможное, чтобы хоть как-то навредить ненавистному врагу.
- За мою смерть тебе придётся дорого заплатить! - прошипела она.
- Умри!!! - Одним резким движением юноша оторвал ей голову.
На него вылилось немало белой слизи, но Лу Шэна это ничуть не смутило. Подняв к небу голову, он зашёлся в безумном смехе.

***

В дремучем лесу, под сенью вековых деревьев, прятался большой дом, внутри и снаружи украшенный красными фонарями.
У разбитого во дворе колодца, спрятавшись от дождя под широким зонтиком, стояла одетая в белое платье женщина.
Красная вуаль закрывала её лицо, то ли скрывая уродство, то ли неописуемую красоту. По спине до талии ниспадала копна чёрных, как смоль, длинных волос.
Зонтик, украшенный розовыми цветами сливы, светлым пятном выделялся на фоне красных фонарей.
- Семья Чжэнь... они убили многих из нас... нужно что-то с этим делать... - донёсся из-под зонтика приятный женский голос.
- Это они прибрали к рукам Скорбь Алого Дракона. С помощью лжи и притворства ввели в заблуждение все фракции. А теперь, накопив достаточно сил, взялись за нас, - ответил ей из колодца хриплый голос. - Недавно они уничтожили три наши базы, теперь принялись за Аномалии. Этот Чжэнь Сюнь... он довольно силён. Впечатляет.
- Может... мне его убить? - запнувшись, спросила дама с зонтиком.
- Тебе с ним не совладать. Семья Чжэнь в последнее время стала действовать слишком жёстко. Возможно, из-за того, что Скорбь Алого Дракона сейчас находится в их руках, - продолжил вещать из колодца голос. - Аномалий, которые мы контролируем, осталось ещё довольно много. Думаю, они попытаются уничтожить их все. Нужно подождать. Посмотреть, что из этого выйдет.
- Хорошо... - покорно согласилась женщина.
Она ещё некоторое время стояла у колодца, но собеседник молчал. Поняв, что разговор окончен, девушка, зайдя в дом, направилась в свою спальню.
Остановившись перед дверью, посмотрела на свисающие с потолка фонари. Пятнадцать из них недавно погасли, погрузив один из участков коридора в темноту.
- Побеждены и развоплощены... пятнадцать из нас... Даже та, что должна была уничтожить смертного... они и правда научились нас убивать... - Взволнованно пробормотала дама с зонтиком. - Чжэнь Сюнь... когда-нибудь я до тебя доберусь...
Мимо пронёсся слабый порыв ветра, после чего пространство перед дверью опустело.

***

Лу Шэн прикоснулся к груди - от неё исходил запах сгоревшей плоти.
Рука с саблей была опущена вниз. С пальцев по лезвию всё ещё стекали тонкие струйки крови. Между его ладонью и рукоятью была зажата длинная серебряная шпилька.

Это была обычная шпилька, которую можно было купить в любом магазине.
Лу Шэн нашел её на том месте, где исчезла леди.
После того, как дама в красном умерла, а её тело истаяло белым дымом, на земле осталось несколько вещей - фонарь, красное платье и эта самая шпилька. Капнув на шпильку кровью, он убедился, что она наполнена Инь Ци.
Энергия мёртвых мгновенно впиталась в его ладонь.
Лу Шэну казалось, что в его груди пылает огонь. Внешние раны больше не кровоточили, в то время как внутренние, благодаря технике Небесного Журавля Инь-Ян, довольно быстро исцелялись.
Во время боя большая часть его внутренней Ци была израсходована на нейтрализацию ядов, на сам же бой ушло очень мало энергии.
Пнув ногой кучку красной одежды, Лу Шэн посмотрел на карету. Фонари на ней больше не горели. Чёрная лошадь, впряжённая в экипаж, статуей замерла на месте. Из её рта, ноздрей и глаз вытекала кровь.
Используя саблю вместо опоры, юноша поковылял в сторону, куда ушёл караван.
Через некоторое время до него донёсся стук лошадиных копыт. Подняв голову, он увидел мчащегося ему навстречу Нефритового Лотоса с двумя учениками секты.
Заметив, что покрытый кровью Лу Шэн едва стоит на ногах, Нефритовый Лотос всполошился.
- Вы....
Троица мгновенно спешилась.
- Внешний глава!!
- Внешний глава, что с вами?! - бросились они к своему боссу.
- Всё в порядке. Что вы здесь делаете? Вы же должны были оставаться в городе! - уезжая, Лу Шэн оставил вместо себя Нефритового Лотоса, приказав ему следить за порядком. Если в городе случиться что-то необычное, сразу же закрывать его на карантин и связываться с властями ямэня.
- С городом всё в порядке. Внешний глава, что произошло? Кто посмел на вас напасть? - Нефритовый Лотос, развязав тесьму мешка, вытащил из него какое-то лекарство. Протянул Лу Шэну.
Взяв у помощника мазь, юноша занялся обработкой ран.
- Насчёт ран... это долгая история...
Увидев вблизи раны Лу Шэна, Нефритовый Лотос шокировано замер. Края ран были чёрно-фиолетовыми, с явными признаками сильного яда.
- Не пугайтесь. Да, это яд, но я смог его блокировать с помощью внутренней Ци. Нужно просто обрезать поражённую плоть и всё будет в порядке, - на лбу Лу Шэна, терпящего сейчас жуткую боль, выступила испарина.
- У меня есть кое-какие противоядия... - начал Нефритовый Лотос.
- Не нужно. Обычные противоядия против этого яда бессильны, - Лу Шэн предполагал, что противостоять этому яду может только внутренняя Ци с атрибутом Ян. После использования Ци Основной Багряной Мантры яд перестал распространяться по его телу. Чтобы полностью выздороветь, ему нужно было побыстрее добраться до города - избавиться от зараженной плоти и как следует обработать раны.
- В таком случае, давайте поторопимся. Освободите лошадь, поедете на одной, - посмотрел на учеников секты Нефритовый Лотос.
- Да, господин!
Взобравшись на лошадей, группа отправилась в путь.
Вскоре на горизонте показался караван семьи Лу. Они спокойно двигались, без каких-либо признаков беспокойства или паники.
Лу Шэн не стал останавливаться. Его лицо было бледным и усталым. Его конь так быстро пронёсся мимо каравана, что его отец даже не успел ничего ему сказать.
Всю дорогу до Янь Шаня они не останавливались.
Сжав зубы, Лу Шэн стойко терпел мучительную боль. Велев ученикам дожидаться прибытия каравана, с Нефритовым Лотосом отправился в Оранжерею.
Это место стало базой Лу Шэна. Он даже нанял рабочих, чтобы построить здесь дом для отдыха.

Глава 85.
Тайна. (Часть 1)
Проследовав за Лу Шэном в комнату отдыха, Нефритовый Лотос приказал слугам позвать врача.
- Внешний глава серьёзно пострадал... - испуганно пробормотал лекарь, увидев эмиссара. Он смотрел на Лу Шэна, который, несмотря на произошедшее, продолжал оставаться довольно невозмутимым.
Волосы на голове доктора зашевелились. Как мог человек выжить после потери такого количества крови? Как мог не сойти с ума от боли при получении таких серьёзных ран? Это бросало вызов всем медицинским доктринам, которые он изучал на протяжении многих лет.
- Внешний глава страдает от большой кровопотери. Если мы решим эту проблему, его жизни ничего не будет угрожать. Старый врач не знает, как внешнему главе удалось остановить кровотечение, но он восхищён проделанной работой, - врач колебался, не зная, стоит ли продолжать. - Эти две раны похожи на результат проникновения внутрь вашего тела чьих-то пальцев...
Когда Нефритовый Лотос услышал эти слова, по его спине побежал холодок. Что за существо могло при помощи рук навредить такому человеку?
После того, как Лу Шэн убил заместителя мастера секты Гунсунь Чжанланя, он стал считаться вторым по силе экспертом секты.
Кто имел силу и смелость, достаточную, чтобы навредить одному из ведущих экспертов секты?
- Срежьте всю эту гадость. Я остановил кровотечение, но не могу самостоятельно удалить отравленную плоть, - посмотрел на старика Лу Шэн.
- Да, да, да... – торопливо закивал доктор. Достав похожий на скальпель серебряный нож, он начал осторожно срезать почерневшую плоть - сначала с груди, потом с живота и конечностей Лу Шэна.
Нефритовый Лотос стоял в сторонке, внимательно наблюдая за руками врача, следя, чтобы тот не попытался навредить его шефу.
Лу Шэн на этот счет ничуть не беспокоился. Хотя его навыки укрепления тела оказались не настолько сильными, как он думал, его организм был довольно крепким, а кости прочными.
Внутри него беспрерывно циркулировала внутренняя Ци Основной Багряной Мантры. Любой намек на угрозу со стороны врача будет немедленно обнаружен и нейтрализован.
Серебряный нож, сантиметр за сантиметром, срезал пораженную ядом плоть, складываемую потом на заранее подготовленный серебряный поднос.
Широко распахнутый халат Лу Шэна открывал вздувшиеся на могучей шее вены.
Стоя в сторонке, Нефритовый Лотос молча наблюдал за процессом.
Через несколько долгих часов врач, наконец, закончил работу. Крупные капли пота покрывали его морщинистый лоб.
- К счастью, опасности для жизни больше нет, - он выглядел так, словно с его плеч свалилась непомерная ноша.
- Большое спасибо, доктор, - поблагодарил старика Лу Шэн. Стоящий рядом с юношей Нефритовый Лотос облегчённо вздохнул.
Врач, тем временем, подойдя к Лу Шэну, вложил в его ладонь небольшой сверток.
- Это порошок, созданный на основе желез секреции яда красной змеи, придуманный старым доктором. Он является противоядием от всех ядов природы Инь. Примите немного внутрь, остальное нанесите на рану. Это моё вам предписание. Принимайте его три раза в день, и один раз ночью, - сказал врач. - Простите, но мне надо идти к другим пациентам. Надеюсь, моё лекарство поможет внешнему главе побыстрее поправиться.
- Большое спасибо, - ещё раз повторил Лу Шэн. Махнув рукой слуге, он приказал провести старого доктора до двери.
Когда дверь комнаты закрылась, в помещении остался только Нефритовый Лотос и Лу Шэн.
- Внешний глава, что за неприятность приключилась с вами на этот раз? - покачав головой, спросил у Лу Шэна помощник.
- Хех. Объявился старый враг, посмевший угрожать моей семье. К счастью, мне удалось его уничтожить, - холодные глаза Лу Шэна запылали яростью.

- Это... то, о чём я думаю? – снизив голос до шепота, спросил Нефритовый Лотос.
Лу Шэн пристально посмотрел на помощника:
- Ты в курсе?
- Мастер секты упоминал об этом, - кивнул Нефритовый Лотос. - К тому же, несложно было и самому догадаться. Кто ещё, кроме них, может навредить второму после мастера секты эксперту.
- Мы должны усилить безопасность. Они пришли едва ли не к моему порогу. Мне понадобиться ваша помощь с запретной зоной. Нужно позаботиться об охраняющих её мужчинах. Ни один человек не должен в течение десяти дней входить на территорию запретной зоны. Ясно? - спросил Лу Шэн.
- Без проблем. Внешний глава, сосредоточьтесь на лечении, а я позабочусь об остальном, - кивнул Нефритовый Лотос.
- Сосредоточиться на лечении? Боюсь, у меня нет на это времени... - Покачав головой, ответил Лу Шэн.
После этого они обсудили ещё несколько важных вопросов. Говорил, по большей части, Нефритовый Лотос, Лу Шэн же внимательно слушал.
Коротко изложив ситуацию, Нефритовый Лотос, приказав слугам подавать обед, покинул комнату.
За время обеда Лу Шэн съел трёх запеченных в печи цыплят, горшок с тушёным кроличьим мясом, две оленьи ноги, рис с тофу и овощами. Только после этого он отпустил слуг.
Немного отдохнув после еды, вышел на улицу.
Снаружи было темно.
Крикнув конюшего, Лу Шэн приказал седлать коня. Внутренняя Ци Нефритового Журавля Инь-Ян была истощена больше, чем наполовину, причём запас её с каждой минутой становился всё меньше.
- Нин Сань!
- Да, старший брат! - подбежал к нему помощник, всегда ждущий где-то неподалеку.
- Что там с моей семьей? - спросил у него юноша.
- Господин Лу обосновался в восточной части Янь Шаня, у Восточного Озера. Он купил там достаточно большое поместье, - быстро ответил Нин Сань. - Ваш подчинённый встретил его на воротах и сопроводил до самого дома. В настоящее время за безопасностью вашей семьи тайно следит Дуань Мэн со своей группой.
- Хорошо, - удовлетворённо кивнул Лу Шэн. - Отправьте кого-нибудь к Цяо'эр, сообщите, что со мной всё в порядке. Я отправляюсь к Восточному Озеру. Пришло время навестить семью.
- Да, господин, - громко ответил Нин Сань.
После этого, вскочив на лошадь, Лу Шэн покинул Оранжерею.
Ночь была тёмной. Лунный свет едва пробивался сквозь вереницы плывущих над землей облаков. Несмотря на позднее время, в городе кипела жизнь.
Элегантные мужчины и скрывающие под вуалями свои прекрасные лица молодые дамы, студенты и слуги - люди всех сословий вкупе создавали шумную толпу.
Натянув поводья, Лу Шэн замедлил поступь лошади. Свернув на перекрестке влево, направился к Восточному Озеру.
Через некоторое время нашёл новое поместье Лу.
У входа в дом увидел Лу Фана, наблюдающего за тем, как кто-то из слуг прибивает над дверью табличку с фамилией их семьи. Чуть в стороне стояла третья мать, время от времени вытирающая платком влажные глаза.
Рядом с Лу Фаном стояли двое чиновников Янь Шаня. Троица о чём-то тихо беседовала.
Спешившись, Лу Шэн привязал к дереву лошадь.
- Брат Шэн! - заметил его кто-то из домочадцев.
- Брат Шэн здесь!
- Молодой Господин здесь!
- Молодой Господин!
Радостные улыбки засияли на лицах присутствующих.
- Айё! Господин серьёзно пострадал! - воскликнул один из экспертов, увидев перевязанного едва ли не с ног до головы Лу Шэна.
Его живот, грудь, талия, руки, ноги... всё тело было покрыто ранами.
Дядя Чжао, приблизившись к юноше, осмотрел его со всех сторон.
- Брат Шэн, с кем ты схлестнулся?
- Не важно, дядя Чжао, уже всё в порядке, - улыбнувшись, юноша похлопал мастера по плечу. Потом посмотрел на отца:
- Папа, у вас всё хорошо?
Лу Фан был сейчас не в лучшем настроении. Он догадывался, что стало причиной ранений сына. Его глаза повлажнели.
Он уже потерял одного сына. Если бы погиб ещё и Лу Шэн, семья Лу лишилась бы всякой надежды. В настоящее время Лу Шэн являлся опорой семьи Лу.
Лу Фан, протянув руку, осторожно коснулся мускулистого плеча.
- Всё в порядке, - улыбнулся юноша. - Я займусь делом Чэньсиня. Живым или мёртвым, я непременно его найду.
- Жаль, твой отец настолько бесполезен, что не в силах ничем тебе помочь... Мы все стали твоим бременем, - Лу Фан тяжело вздохнул. Больше не в силах сдерживать слезы, мужчина закрыл лицо руками.
- Не беспокойся. Как разберусь с этим вопросом, займусь укреплением нашей семьи, - попытался утешить отца Лу Шэн.
Убедившись, что с его семьей всё в порядке, Лу Шэн, наконец-то, успокоился. Возвращаться в своё жилище не стал. Приказав своим людям помочь перебраться малышке Цяо в поместье Лу, снова отправился в Оранжерею.
Последнее сражение показало, насколько он ещё слаб.
"Моя сила несравнима с силой обычных людей, однако в сравнении со сверхъестественными существами, я ещё слишком слаб", - вернувшись в Оранжерею, Лу Шэн решил ещё немного отдохнуть.
Но невеселые мысли никак не желали покидать его голову.
«Тогда, как мне научиться эффективно сражаться с подобными существами, не навредив при этом себе?» - Задумался он. - "Насколько я знаю, призраки - неважно, сильные они или слабые, чтобы нанести людям вред сначала должны материализоваться. Кто-то из них использует яд, кто-то оружие, кто-то когти. Мощь некоторых сравнима с силой экспертов уровня средоточия духа, но они значительно превосходят их по скорости. Конечно, те призраки, с которыми мне довелось столкнуться, были всего лишь солдатами. А если сразиться с кем-нибудь, наподобие того же Чжэнь И...» - Лу Шэн вспомнил подсмотренную недавно сцену. Голова Чжэнь И, разрубленная пополам, удивительным образом срослась буквально за несколько секунд.
Сердце Лу Шэна дрогнуло.
С такими регенеративными способностями убить его будет очень сложно.
«Если такие невероятные способности присущи всем благородным и сверхъестественным существам высшей касты... тогда мне нужно сосредоточить внимание на укреплении своего тела. Сейчас мой главный приоритет - сохранение собственной жизни".
Лу Шэн снова вернулся мыслями к женщине-призраку, к ее невероятной скорости передвижения. Потом вспомнил, как Чжэнь И, совершенно бесшумно, переместился ему за спину.
"Как мне справляться с ними при такой-то скорости?"
Его долгие размышления ни к чему не привели - он так и не нашёл решения этой проблемы. Другого выбора, как оставить её на потом, у него не было.
В данный момент он мог делать только одно - постоянно совершенствоваться.
Поднявшись с кровати, он достал серебряную шпильку, выпавшую из призрака с красным фонарем. В ней уже не было Инь Ци, так что поглощать было нечего.
"Насколько я знаю, тело не расходует никакой энергии, когда я использую Инь Ци для экстраполяции боевых искусств. Это значит, я могу использовать Инь Ци, как замену и продолжить модернизировать свои навыки!" - эта мысль, внезапно пришедшая Лу Шэну в голову, заставила его глаза засиять. То, что Инь Ци призраков может нанести вред его телу, юношу больше не волновало.
Поразмыслив, Лу Шэн пришёл к выводу, что Инь Ци полезна не только для экстраполяции боевых искусств, но и для поднятия уровней его навыков.
"Deep Blue!" - мысленно воскликнул он.
В то же мгновение, перед его глазами вспыхнула бледно-голубая рамка. Взгляд быстро нашёл среди других техник Основную Багряную Мантру.

«Основная Багряная Мантра»: Четвёртый Уровень. Специальные Эффекты: Усиленный Огненный Яд, Двойной Силовой Толчок, Усиленное Воспламенение".

Глава 86.
Тайна. (Часть 2)
«Пятый уровень...»- Лу Шэн увидел рядом с названием техники кнопку экстраполяции. Точнее, он не был уверен, что она предназначена именно для экстраполяции - кнопка была не подписана.
Пока Инь Ци в его теле было достаточно, такая кнопка светилась рядом с каждой техникой, в которой он достиг максимального уровня.
Следовательно, если он её нажимал, это приводило к экстраполяции. Однако Основная Багряная Мантра ещё не достигла седьмого уровня.
Впервые он видел эту кнопку рядом с боевым искусством, не достигшим вершины.
"Думаю, стоит попробовать", - Лу Шэн сосредоточил своё внимание на заинтересовавшей его кнопке. Чуть замешкавшись, мысленно нажал.
Модификатор, размывшись, спустя два вдоха вернулся к своему первоначальному состоянию.
«Основная Багряная Мантра»: Шестой Уровень. Специальные Эффекты: Усиленный Огненный Яд, Четырёхкратный Силовой Толчок, Усиленное Воспламенение».
"Это на самом деле сработало?!" - вне себя от радости, Лу Шэн пялился на изменившуюся надпись.
С первого взгляда могло показаться, что уровень навыка с пятого перепрыгнул на шестой без каких-либо изменений в его теле. Но он явно чувствовал возросшую скорость циркуляции внутренней Ци. Все его раны начали невыносимо чесаться.
- Я не знаю, в чём польза эффекта силового толчка. Когда я сражался с женщиной-призраком, мои удары, кажется, стали немного сильнее. Может, это следствие усиления этого эффекта?
После модернизации своей внутренней Ци, Лу Шэн ощутил, что стал намного сильнее. Но, он был всё ещё слишком слаб, чтобы с легкостью справиться с таким существом, как та леди с фонарем.
"Эта женщина с фонарем... если бы я не рассердился и вместо того, чтобы залечивать раны, не схватил её за плечи... она могла бы меня убить".
Он снова посмотрел на экран Модификатора. Светящиеся кнопки исчезли, а значит, Инь Ци была полностью истощена.
"Если с помощью Инь Ци можно обновлять уровни техник, не достигших вершины мастерства, нужно искать предметы, содержащие в себе эту энергию", - Лу Шэн решил всецело сосредоточиться на совершенствовании своих навыков, забыв на время о других проблемах.
Становясь сильнее, он все больше убеждался, что справится. Он отказывался верить, что развиваясь с помощью модификатора, в будущем не сможет справиться одновременно с несколькими призраками.
Поняв, что извлечённая из шпильки энергия истощилась, Лу Шэн, закрыв модификатор, лег спать.
Проснулся на следующее утро бодрым и отдохнувшим. Плотно позавтракав, отправился на базу секты «Багряных Китов».
Мастера секты, потребляющего какой-то белый порошок, нашёл на третьем ярусе судна.
Сквозь боковые окна в комнату проникали косые солнечные лучи. Отражаясь от зеленовато-жёлтого аптекарского котла, бликами скользили по стенам и полу, освещая нарисованные на них природные мотивы.
Левая рука мастера секты, одним куском белой ткани привязанная к деревянной планке, висела на перевязи.
Он был удивлён приходом Лу Шэна.
- Брат-ученик, что-то ты неважно выглядишь.
- Вы тоже, брат-наставник... - угол рта Лу Шэна нервно дернулся. Он едва не потерял дар речи, увидев мастера секты в таком состоянии.
- Запретную зону не так уж легко охранять, - вздохнул старик. - Так много инцидентов произошло за столь короткое время. Когда бессмертные дерутся, страдают смертные. Даже самые мелкие демоны и призраки могут заставить нас страдать.
- Как брат-наставник справляется с этими чрезмерно быстрыми призраками? - Лу Шэн нанес этот визит, главным образом, чтобы получить ответы на некоторые волнующие его вопросы. Мастер секты прожил длинную жизнь. Как фактический глава школы «Багряного солнца», он, скорее всего, имел много козырей в рукаве.
Как и ожидалось, на лице мастера секты в ответ расцвела хитрая улыбка.
- Я знал, что ты спросишь. Этот вопрос в своё время мучил и меня.
Поднявшись, он подошёл к окну.
Кипарисовое Озеро белыми волнами врезалось в борта главной базы «Багряного Кита».
- Как ты знаешь, у школы «Багряного Солнца» есть своя собственная техника - Основная Багряная Мантра. И есть ещё несколько навыков, передающихся из поколения в поколение, - мягко сказал Хун Минцзы.
Взгляд Лу Шэна ещё больше посерьёзнел.
- Брат-наставник, продолжайте.
Обернувшись, Хун Минцзы улыбнулся.
- Каждое из этих искусств основано на Багряной Мантре. Чем выше уровень Основной Багряной Мантры, тем мощнее эти навыки, - он ненадолго замолчал. – Я не буду рассказывать о них всех, только о тех, что подходят тебе. Ты хорошо управляешься с сабельными и ладонными техниками. Между ними, кстати, есть определённое сходство.
- Брат-наставник, пожалуйста, научите меня, - опустившись на одно колено, сказал Лу Шэн.
Хун Минцзы в ответ кивнул:
- Этот навык называется техника Семидневного Изменения Неба.
- Техника Семидневного Изменения Неба? Мне нравиться название, - улыбнулся Лу Шэн.
- Эта техника требует использования более тяжёлого оружия. Более тяжёлого и более сильного. Она разработана в дополнение к одному из эффектов Основной Багряной Мантры - Силовому Толчку, - пояснил Хун Минцзы.
- Силовому Толчку? - Лу Шэн ненадолго задумался. - Значит, я смогу использовать молот? Это оружие тяжёлое и довольно мощное.
- Хм... Ну, я не говорю, что это невозможно... - Хун Минцзы был озадачен. Он ведь говорил, что это сабельная техника, но Лу Шэн, видимо, пропустил его слова мимо ушей.
- После освоения техники Семидневного Изменения Неба, ты сможешь научиться контролировать внутреннюю Ци Основной Багряной Мантры. Область её воздействия довольно обширна, благодаря чему она так эффективна против слишком быстро передвигающихся врагов, - продолжил мастер секты. - Хочешь изучить эту технику?
- Конечно, - без колебаний ответил Лу Шэн.
- Удары не сложные. Главное, правильно соединить их с мантрой. Позволь пояснить и ты поймешь, что я имею ввиду... - Хун Минцзы начал объяснять Лу Шэну принципы культивации этой техники.
В общей сложности, было всего два удара и около десяти шагов. Лу Шэн быстро их изучил.
В Модификаторе появилась новая графа - техника Семидневного Изменения Неба.
Дуэт тренировался до полудня - один объяснял, второй учился.
- Брат-ученик, какого уровня ты достиг в культивации Основной Багряной Мантры? - спросил вдруг старый мастер секты. - Я пойму, если ты не захочешь отвечать.
- Четвёртого, - Лу Шэн не спешил рассказывать наставнику о своём недавнем прорыве. На момент, когда техника Кровавой Ярости полностью поглотилось Основной Багряной Мантрой, он действительно находился на четвёртом уровне.
- Как я и думал, - кивнул сам себе Хун Минцзы.
- Брат-наставник, у меня есть вопрос, но я не уверен, что должен его озвучивать, - делая вид, что колеблется, начал Лу Шэн.
- Мы с тобой братья-ученики одной школы. Мы - единственные живые члены «Багряного Солнца». Когда я умру, ты останешься единственным. Тогда уже будет не у кого спрашивать, поэтому, не стесняйся. Что ты хотел узнать? - Хун Минцзы небрежно махнул рукой. - Говори.
Прежде, чем начать, Лу Шэн привёл мысли в порядок.

- Я хотел узнать... благородные семьи, демоны и призраки... почему они сильнее нас? - понизив голос, прошептал он.
Достигший шестого уровня в культивировании Основной Багряной Мантры мастер секты без труда расслышал его вопрос. Улыбка исчезла с его лица - старик нахмурился.
- Я несколько десятилетий размышлял над этим вопросом и пришёл только к одному выводу.
- Несколько десятилетий?
Хун Минцзы кивнул.
- Вспомни, как надменно они себя ведут с простыми людьми и как неохотно идут на контакт. Мне пришлось работать с подслушанными обрывками информации и сведениями, полученными в результате собственных наблюдений. Так я и пришёл к определённым выводам.
- Брат-наставник, пожалуйста, просветите меня, - попросил Лу Шэн.
Хун Минцзы всыпал в рот ещё один пакетик белого порошка. Это было самое популярное в Янь Шань обезболивающее, не вызывающее никаких побочных эффектов.
- Благородные, демоны и аномалии - истинные повелители этого мира. Они - основа всех сказаний и легенд, - протянул Хун Минцзы. - Я выяснил о них два интересных факта. - Он поднял вверх два пальца. - Во-первых, эти существа бессмертны.
- Бессмертны?! - Лу Шэн был потрясён.
- Да, бессмертны, - с горечью повторил Хун Минцзы. - Не важно, какую тактику мы будем использовать, они могут быть убиты только себе подобными, но никак не нами. Что касаемо причины - я её не нашёл. Иначе, учитывая нашу силу, между нами не возникло бы такой непреодолимой пропасти.
Лу Шэн вспомнил маленькую девочку из поместья Сун.
- Более того, они владеют силой, которая для нас, простых людей, смертельна. Они называют её – областью Уз, - продолжил Хун Минцзы.
- Областью Уз? - повторил Лу Шэн.
- Да, - Хун Минцзы вздохнул. - Демоны, благородные и Аномалии одарены силой, которую они называют врождённым талантом. Такие существа, как демоны и призраки, могут её культивировать. Только владея этой силой, можно противостоять смертельному яду, который убивает даже при простом прикосновении. Любой физический контакт с ними, кроме тех случаев, когда они специально подавляют свою силу, будет для нас смертельным.
- Область Уз... - Лу Шэн задумался.
- Они бессмертны. Их тела напитаны ядом, который для нас смертелен. Такова сила Граней Уз и чёрной мембраны. Мы даже не можем к ним прикоснуться. Если это вдруг случается, можно выжить только, использовав все запасы внутренней Ци и незамедлительно удалив поражённую ядом плоть, - Хун Минцзы высыпал в ладонь небольшое количество белого порошка. Растер его между пальцами. - Хотя, есть предположение, что области Уз можно достичь, добравшись до определённой вершины культивирования. Любая полностью сформированная Аномалия, любой высший демон и любой благородный обладают силой Уз. Если они не обуздают эту силу, любой прикоснувшийся к ним смертный умрё9т в страшных муках.
Лу Шэн вспомнил, как прикасалась к нему Дуаньму Юань. Его спина покрылась холодным потом. Если бы эта девушка была небрежна и не сдерживала свою смертоносную силу, он сейчас был бы уже мёртв.
Когда он коснулся рукой случайно оставленного отпечатка ладони Чжэнь И, он был вынужден срезать часть своей плоти, чтобы избежать распространения яда. А если бы он вступил с ним в физический контакт?
- Значит, поместье Су...? - внезапно дошло до него.
- Это была не полностью сформированная Аномалия. Для нас это опасное место. А для них всего лишь наполовину преобразованная, заброшенная земля, - пояснил мастер секты. - Но не волнуйся. Насколько я знаю, сила Уз за пределами тела своего хозяина очень быстро нейтрализуется. Она не может расширяться или распространяться.
- Скажите, брат-наставник, а вы когда-нибудь вступали в прямой контакт с благородными? - спросил Лу Шэн. - Можем ли мы, эксперты боевых искусств, хоть как-то противостоять их силе?
- Противостоять? - Хун Минцзы покачал головой. - Со своими навыками я считаюсь одним из трёх сильнейших мастеров Северных Земель. Даже в Центральных равнинах я был бы в первой десятке. Ещё немного и я достигну уровня Божественного Начала - Дао боевых искусств. Но даже тогда это будет невозможно. Твой брат-наставник предполагает, что сила Уз появляется после достижения гораздо более высокого уровня.
Глаза Хун Минцзы сузились.
- Эта сила основана на яде. Она окружает тело хозяина нерушимым барьером. Простые смертные не в состоянии преодолеть этот барьер. Они не могут даже оставить на нём царапины, не говоря уже о том, чтоб добраться до внутренних органов бессмертного.

Глава 87.
Улучшение. (Часть 1)
- И что, нет никакой надежды? - опечалился юноша.
- Надежды? – Хун Минцзы, грустно улыбнувшись, покачал головой. - Мы всё испробовали, - он высыпал в рот очередную порцию белого порошка. - Только внутренняя Ци с атрибутом Янь может на них повлиять, но этого недостаточно, чтобы их уничтожить.
Лу Шэн тяжело вздохнул.
- Ты удовлетворён ответом? – посмотрел на Лу Шэна мастер секты. - Если да, отправляйся домой и займись лечением. Так как ты был ранен на задании, можешь взять нужные лекарства из запасов секты. Твой вклад будет учтён. Обменяв очки вклада, ты сможешь получить новые техники, лекарства или оружие. Но я, на твоём месте, выбрал бы оружие.
- Посмотрим, - Лу Шэна не слишком заинтересовало предложение. Его сейчас больше волновали другие слова, сказанные наставником - только внутренняя сила с атрибутом Янь может навредить бессмертным.
- Значит, у неё есть такой эффект...
Покинув базу, он снова отправился в Оранжерею, где его уже ждали Дуань Мэн и Нин Сань.
- Старший! – бросился к нему Нин Сань. - В лесу у деревни было найдено тело Лу Чэньсиня...
- Подробнее, - Лу Шэн не был удивлён. Узнав об исчезновении брата, он ни на секунду не сомневался, что того уже нет в живых. Между ними никогда не было особо тёплых отношений, поэтому единственное, что он чувствовал, это жалость.
- Двое учеников отлучились в лес по нужде. Один увидел торчащую из земли руку. Были откопаны четыре тела... Двое городских стражников, молодой господин Лу Чэньсинь и один неизвестный.
Лу Шэн надолго замолчал.
- Где сейчас находятся тела? – наконец, спросил он.
- Там же, где их нашли, - быстро ответил Нин Сань.
- Ничего пока не говорите моей семье, - приказал Лу Шэн.
- Да, господин!
Лу Шэн собирался сообщить новость в более подходящее время. Лу Фан готов был к смерти сына, в отличие от третьей матери. Лу Чэньсинь был её единственным сыном.
Об этом можно было рассказать и после того, как ситуация с заброшенной деревней будет разрешена.
Выслушав отчет Нефритового Лотоса, и убедившись, что всё в порядке, Лу Шэн отправился в комнату отдыха - пришло время принять лекарства.
Во второй половине дня прибыл гонец с посланием от одного из наблюдателей - поместье семьи Дун, расположенное недалеко от Янь Шаня, накрыло оползнем. Люди были похоронены заживо. Требовались дополнительные силы для борьбы с последствиями.
Лу Шэн приказал Нефритовому Лотосу отправить туда отряд из тридцати человек, во главе с одним из Парящих Орлов. Сам остался в городе - ему всё ещё требовался отдых.
Вечером к нему снова нагрянул помощник – лицо которого, против обыкновения, выглядело встревоженным.

- Что-то случилось?
В этот момент Лу Шэн в качестве разминки медленно выполнял основные шаги Разрушающей Сердце Длани и одновременно с этим, разговаривал с Нефритовым Лотосом.
- Нет, - покачал головой помощник. - Никаких происшествий. Просто найденные нами тела были разорваны на части и, судя по всему, они пострадали не от оползня. Даже правительственные чиновники с этим согласны.
- Разорваны в клочья? - Лу Шэн нахмурился. - Снова призраки?
- Судя по оставленным следам, там произошло сражение, кровавое и дикое. Повсюду оторванные конечности, внутренние органы и фрагменты костей, - подтвердил его опасения Нефритовый Лотос.
На мгновение прикрыв глаза, Лу Шэн вздохнул.
- Занимайся этим вопросом, как обычным оползнем. Не утруждай себя подробностями. Скажи братьям, чтобы молчали. По возвращении каждый из них получит по таэлю серебра.
- Да, господин, - кивнул Нефритовый Лотос.
- Ближайшие дни могут принести много хаоса. Скажи братьям, чтобы не покидали пределов Янь Шаня, - добавил Лу Шэн.
- Да, господин.
- Всё, можешь возвращаться, - Лу Шэн похлопал помощника по плечу.
Он понял, что произошло - сражение между призраками и семьей Чжэнь. Скорее всего, конфликт произошёл из-за того сокровища, за которым охотились многие фракции.
Дама с фонарем явно принадлежала к фракции, частью которой были прогулочные лодки. К фракции, у которой сейчас был конфликт с семьей Чжэнь.
Нефритовый Лотос, поклонившись, ушёл.
Проводив его взглядом, Лу Шэн снова задумался:
"Для посторонних я всего лишь один из лидеров секты «Багряных Китов». Тот, кто помогает семье Чжэнь справляться с последствиями появления запретных зон. Мне не нужны неприятности, поэтому, никто не должен узнать, что это я убил призрака в красном. Чем меньше обо мне знают, тем лучше и безопаснее. Я не могу позволить им втянуть себя в эту войну. Мой приоритет - стать сильным настолько, насколько это возможно. Только так я смогу выжить в этом хаотичном мире. Что же касаемо усиления..."

***

Через несколько дней в окрестностях Янь Шаня начали бесследно исчезать люди. Власти объясняли это орудующей в Северных Землях бандой, не оставляющей никого в живых. Горожанам было предписано не покидать без особой надобности город.
Янь Шань накрыла волна страха. Люди начали бояться выходить за стены города. Даже купеческие караваны, доставляющие овощи и фрукты, сократили количество своих поездок.
Секта «Багряных Китов» вместе с другими сообществами помогали властям стабилизировать ситуацию. Как только происходил очередной инцидент, распространяющиеся о нём слухи жёстко подавлялись.
Хотя Лу Шэн оставался в Оранжерее, он был в курсе происходящего. Однажды он даже отправился на место преступления, где увидел разбросанные повсюду расчленённые тела. И это явно не было делом рук обычных людей.
Даже со своим нынешним уровнем культивации, он смог почувствовать след холодной Инь, явно указывающий на причастность к делу сверхъестественных существ.
Прошло несколько дней, прежде чем семья Чжэнь снова с ними связалась.
Прибыли два представителя - юноша и молодая девушка. Взяв в секте «Багряных Китов» лучших коней, они сразу же отправились на равнину Вэнлинь.
На следующий день равнина Вэнлинь запылала. Расположенная там пастушья деревня исчезла с лица земли.
Также запылали две прогулочные лодки. Ни одна дама или клиент не смогли их покинуть.
Лу Шэн понял - это работа семьи Чжэнь. Янь Шань попал в эпицентр борьбы одной из призрачных фракций с сильнейшей благородной семьей.
Несмотря на интенсивность начавшейся в предместьях Янь Шаня войны, Лу Шэн все дела скинул на Нефритового Лотоса, занявшись личными проблемами.

***

- Миндальное вино! Лучшее миндальное вино! Попробуйте! Если не понравится, я верну вам потраченные деньги!
- Рисовое вино! Три монеты за цзинь (китайская мера веса, равная 0,6 кг)! Пять монет за два цзиня!
- Трёхлетнее вино из медвежьих ягод! Десять монет за цзинь! Самая низкая цена в городе!
Лу Шэн с белой квадратной коробкой в руках шёл вдоль Первой Винной Улицы.
Одетый в светло-зелёный халат, с чёрной шляпой на голове, скрывающей его сияющую на солнце лысину.
Подойдя к обочине дороги, он, подняв руку, остановил конный экипаж.
- Куда прикажете, молодой господин? - улыбкой поприветствовал его кучер.
"Зал Прекрасных Сокровищ", - тихо ответил Лу Шэн.
Кучер стеганул хлыстом лошадь, которая, всхрапнув, нехотя потрусила вперёд. Карета тащилась по улице очень медленно, но Лу Шэну сегодня не нужно было никуда спешить.
Усевшись поудобнее, юноша приспустил занавеску. Положив на колени белую коробку, осторожно её открыл.
В коробке лежало десять маленьких фарфоровых флаконов. Белые пузырьки с чрезмерно узкими горлышками, закупоренными белой тканью. Белые флакончики лежали на чёрном шёлке, создавая с ним визуальный контраст.
Достав флакончик, Лу Шэн осторожно вытащил ткань. Заглянул внутрь.
Внутри содержалась капля антрацитово-чёрной жидкости. В тот момент, когда пробку вытащили, внутреннее пространство кареты наполнил терпкий пряный аромат.
- В этом огромном мире существует бесчисленное количество чудес. Кто бы мог подумать, что брат-наставник найдет способ заключить силу Уз в крепком алкоголе? - покачал головой Лу Шэн. - Если бы пришлось действовать методом проб и ошибок, кто знает, сколько бы мне потребовалось времени, чтобы открыть этот способ.
Осторожно перевернув флакон, он вытряхнул на ладонь каплю черной жидкости размером с кунжутное зернышко.
Внутренняя Ци Основной Багряной Мантры разлилась по ладони, стремясь обезвредить черную жидкость.
Спустя мгновение кожа на ладони почернела, затем побелела. Повеяло запахом гниющей плоти, словно внутри кареты лежал кусок давно разложившегося мяса.
Это открытие брата-наставника стало для Лу Шэна настоящей находкой. Теперь он мог легко узнать, достаточно ли силён, чтобы тягаться с монстрами, культивирующими силу Уз.
Спустя десять вздохов капля жидкости на ладони Лу Шэна истаяла в воздухе. Его тело покрывали крупные капли пота. Лицо побледнело, по цвету сравнявшись с листом канцелярской бумаги.
Взглянул на ладонь, юноша горько улыбнулся.
"Основываясь на исследованиях брата-наставника, сила Уз самого слабого сверхъестественного существа равна количеству жидкости, содержащейся в десяти флаконах. Если я хочу сражаться с Аномалиями и благородными, мне нужно научиться сопротивляться силе Уз. Но сейчас я не могу достойно справиться даже с каплей их яда. Малейший физический контакт с ними будет для меня смертелен, не говоря уже о чём-то другом".
Он вспомнил тоску, застывшую в глазах мастера секты, когда тот отдавал ему эти пузырьки. Видимо, наставник тоже пытался научиться сопротивляться этому яду, но все его попытки, как и ожидалось, закончились провалом.
"Мой уровень культивации Основной Багряной Мантры - шестой, такой же, как у брата-наставника. Но по факту, я намного сильнее. Брат-наставник слишком стар и вынужден расходовать значительную часть своей внутренней Ци на поддержку жизнедеятельности организма".
Лу Шэн встряхнул фарфоровый флакончик - он был пуст. Внутри содержалась только одна капля алкоголя, наполненного силой Уз.

Этот яд мог десятилетиями храниться в концентрированном спирте, практически не теряя своих химических свойств.
- С моим уровнем культивации, я могу успешно сопротивляться едва ли десяти процентам яда, заключенного в этих флакончиках. Пропасть между нами воистину глубока, - покачал головой Лу Шэн. - Будем надеяться, что за сегодняшнюю поездку я получу достойную награду.
На этот раз он вышел не только прогуляться. Ему сообщили, что в «Зал Прекрасных Сокровищ» – лучший антикварный магазин Янь Шаня, завезли свежую партию товаров.
«Зал Прекрасных Сокровищ» принадлежал Шэ Линю, одному из самых известных сообществ города.
Сообщество Шэ Линь состояло в очень хороших отношениях с сектой «Багряных Китов». Лу Шэн попросил их сообщать ему обо всех найденных в могильниках редких артефактах, и они пошли ему на встречу.

Глава 88.
Улучшение. (Часть 2)
Карета ехала без остановок. Миновав шумную площадь, свернула на тихую, неприметную улочку.
Выбравшись из экипажа, Лу Шэн расплатился с извозчиком. Потом, осмотревшись, нашёл глазами большую каменную вывеску - серый камень, похожий на гигантский палец, с вырезанными на нём крупными буквами, выкрашенными в красный цвет.
- Господин Лу! Что же вы не предупредили, во сколько приедете! Я бы лично вышёл вас встретить, - бросился навстречу Лу Шэну широко улыбающийся мужчина.
В Янь Шане не было никого, кто бы не слышал о Внешнем Главе Лу, убившем самого Гунсунь Чжанланя. В глазах людей он был сильным и безжалостным экспертом боевых искусств.
- Пожалуйста, проходите! - владелец магазина был довольно упитанным человеком, с маленькими, заплывшими жиром глазками. Время от времени он рукавом халата вытирал выступающий на лбу пот.
- Показывайте! - нетерпеливо скомандовал юноша. У него не было времени для взаимных расшаркиваний. Ему нужно было спешить, пока призрачная фракция и семья Чжэнь заняты уничтожением друг друга.
- Здесь! Всё здесь! – зачастил мужчина. Проведя Лу Шэна в заднюю комнату, он указал на два больших ящика. - Эти вещи были найдены совсем недавно. С них даже не успел выветриться запах земли. Надеюсь, вам это никак не помешает? – торговец виновато улыбнулся. - Вы, двое! Откройте ящики! - приказал он своим помощникам.
Двое мускулистых парней, шагнув вперёд, откинули тяжёлые крышки.
С громким стуком крышки ударились об стену. Взгляду Лу Шэна предстало множество древних артефактов.
- Всё в порядке, запах не имеет значения, - ответил юноша, мысленно потирая руки. Приблизившись к ящику, он достал из него старинный бронзовый меч.
Инь Ци в нём не было.
На смену мечу пришёл бронзовый подсвечник.
Тоже без Инь Ци.
Третьим артефактом был короткий железный меч.
Никаких следов Инь Ци.
- Я посмотрю все сам, не нужно мне помогать. Можете заниматься своими делами, - улыбнулся купцу Лу Шэн.
Но хозяин магазина не осмелился уйти. Во-первых, он был не хозяином, а всего лишь отвечающим за магазин управляющим. Ему приказали встретить внешнего главу «Багряных Китов» и показать ему недавно прибывший товар.
Едва заметным жестом он приказал помощникам уйти. Сам, отступив на несколько шагов, замер у двери, готовый выполнить любое пожелание важного клиента.
Один за другим Лу Шэн откладывал артефакты в сторону. Вскоре первый ящик был пуст, а он так и не нашёл ничего, содержащего в себе энергию мертвых.
Но этого и следовало ожидать - Инь Ци могла храниться не во всех предметах - в большинстве вещей она довольно быстро рассеивалась.
Подойдя ко второму ящику, Лу Шэн присел перед ним на корточки.
Один за другим предметы были вытащены и отброшены в сторону. И только спустя полчаса, Лу Шэн, наконец, нашёл то, что искал - изящный браслет из красного нефрита. Подняв руку, поднёс его к лицу, желая лучше рассмотреть.
Ниточки холодной Инь, циркулирующие в браслете, обожгли ему руку.
Осмотрев браслет, он заметил начертанную на нём строку:
"Где вы, Девять Фениксов чистого потока?"
- Где был найден этот браслет? - посмотрел он на управляющего.
- Все эти предметы были куплены у расхитителей гробниц. Я не могу сказать, кто конкретно нашёл этот браслет, - запнувшись, ответил мужчина.
- Ничего страшного. Всё в порядке, - положив рядом с собой нефритовый браслет, Лу Шэн занялся осмотром оставшихся артефактов.
Ему не повезло - в остальных предметах не было даже намека на мертвую энергию.
Взяв в руки нефритовый браслет, Лу Шэн поднялся.
- Этот артефакт мне подходит. Назовите цену.
Управляющий принял у него из рук браслет.
- Поскольку господин Лу наш благодетель, мы возьмём с него базовую цену - двадцать таэлей.
Отсчитав из кошеля двадцать серебряных монет, Лу Шэн, забрав браслет, вернулся в главный зал магазина.
- Не забудьте сообщить мне о поступлении нового товара, - небрежно бросил он управляющему, прежде чем покинуть магазин.
- Будьте уверены, мы не забудем! - широко улыбнувшись, поклонился мужчина.
Спрятав нефритовый браслет в карман, Лу Шэн, поймав экипаж, направился в Оранжерею.
Весь обратный путь он впитывал Инь Ци красного браслета.
Вернувшись в Оранжерею, сразу же направился в свои покои и приказав слугам, чтобы не беспокоили, закрыл дверь.
Омыв испачканный землёй браслет водой из чайника, вытер его носовым платком. После этих нехитрых процедур браслет засиял новыми красками.
К этому времени почти вся Инь Ци браслета была поглощена.
"Deep Blue!" - перед глазами Лу Шэна привычно вспыхнул экран Модификатора.
Он сосредоточился на перечне своих боевых искусств. Выбор был невероятно большим - все, кроме техники Небесного Журавля Инь-Ян.
Взгляд его, помимо воли, упал на Основную Багряную Мантру, возле которой светилась заветная кнопка экстраполяции! Поглощенной им Инь Ци было достаточно, чтоб поднять её на один уровень.
«Начать экстраполяцию боевых искусств?» - высветилось новое диалоговое окно.
"Да", - Лу Шэн ответил прежде, чем принял решение. Поле запроса исчезло. Он снова посмотрел на графу Основной Багряной Мантры, рядом с которой светилась красная кнопка.
"Только внутренняя сила с атрибутом Ян может противостоять яду Уз. Основная Багряная Мантра должна стать мои приоритетом в модификации и главным оружием в борьбе со сверхъестественным».
Приняв решение, он уверенно нажал кнопку.
Экран Модификатора, на миг размывшись, вновь обрёл чёткость.
«Основная Багряная Мантра»: Седьмой уровень. Специальные Эффекты: кровавая сеть, усиленный огненный яд, шестикратный силовой толчок, усиленное воспламенение».
"Кровавая Сеть... как я и ожидал", - глаза Лу Шэна сияли от радости.
Согласно руководству, по достижению вершины мастерства Основной Багряной Мантры, внутренняя Ци формирует в теле непрерывный цикл, а огневая мощь достигнет максимума. В результате, внутренняя Ци образует слой, который второй кожей покрывает тело.
Именно об этой «кровавой сети» и говорилось в руководстве.
На вопрос о том, насколько мощной была кровавая сеть, Лу Шэн затруднялся ответить. Хотя он и чувствовал, что его сила немного увеличилась, особо больших изменений не заметил.
Снова открыв белый ящик, он достал из него ещё один фарфоровый флакон. Вытащив пробку, вытряхнул на ладонь каплю чёрной жидкости.
В воздух поднялся белый дым, распространив по комнате вонь гниющей плоти.

Лу Шэн отчетливо видел, как задрожала чёрная жидкость, попав на его руку, словно это была не ладонь, а поверхность раскалённой печи. В отличие от прошлого раза, жидкость, быстро впитавшись в кожу, бесследно исчезла.
"Одна капля для меня теперь мелочь. Не понадобилось и трёх вздохов, чтобы её уничтожить", - Лу Шэн чувствовал, как уменьшается количество его Ци. - "Качество энергии Ци Основной Багряной Мантры заметно возросло. Для достижения тех же результатов, что и ранее, мне потребовалось всего двадцать процентов внутренней силы. Хотя я и не почувствовал больших изменений, на самом деле, объём моей внутренней Ци увеличился не меньше, чем вчетверо! Я и вправду достиг вершины мастерства Основной Багряной Мантры. Нужно поскорее испытать кровавую сеть!"
Поднявшись, Лу Шэн активировал свою внутреннюю силу.
Сразу же увидел незаметный обычному глазу слой внутренней Ци, появившейся на его коже.
"Интересно", - подняв указательный палец, он медленно протянул его к столешнице.
Когда его палец был в дюйме от крышки стола, Шэн почувствовал какое-то странное сопротивление.
Эта вещь, по ощущениям, напоминала хлопок - была одновременно и мягкой и упругой, но, сколько бы он не старался, дотронуться до поверхности стола так и не смог.
Неожиданно комнату озарила яркая вспышка - скатерть на столе запылала.
"Хотя эта сеть дает защиту и обладает атрибутом огненного яда, её температура и интенсивность горения слишком низка. Я должен был дотрагиваться до скатерти в течение нескольких секунд, прежде чем она загорелась..." - Взяв в руки чайник, Лу Шэн вылил на столешницу воду, гася искры пламени.
"Против обычных смертных эта сеть будет очень эффективна. Мне просто нужно держать её постоянно в активированном состоянии. С такой защитой любые атаки замедлятся и станут не такими сильными. Но против призраков этого будет недостаточно! Я должен продолжить укреплять своё тело! Ах, да, есть же ещё техника Семидневного Изменения Неба, тоже обладающая подобной силой. А что, если эти две техники объединить?" - Лу Шэн быстро пролистал руководство по Основной Багряной Мантре.
К сожалению, согласно руководству, техника Семидневного Изменения Неба просто подражала особому эффекту Основной Багряной Мантры. Теперь, после того, как он достиг седьмого уровня культивации, техника Семидневного Изменения Неба стала для него бесполезной.
"Что ж, ещё есть очки вклада, за которые можно купить понравившееся мне руководство боевых искусств. Думаю, их хватит на приобретение одной из внутренних мантр", - подумал Лу Шэн.
Несмотря на то, что он достиг вершины мастерства в культивации Основной Багряной Мантры, подобно основателю школы Багряного Солнца, он так и не научился полностью сопротивляться яду Уз.
Лу Шэн предполагал, что уровень сопротивления яду Уз был прямо пропорционален его защитной силе.
Если это так, то для того, чтобы прорваться сквозь защитный барьер Уз, ему нужно было, по меньшей мере, удвоить запас своей внутренней Ци.
- Внешний глава! Мастер секты приказывает всему высшему руководству срочно прибыть на главную базу «Багряного Кита»! - донёсся из-за двери мелодичный голос Нефритового Лотоса.
- Всему высшему руководству? - глаза Лу Шэн сузились. - Он не говорил, зачем?
- Нет, господин, - в голосе Нефритового Лотоса можно было заметить печаль - он всё ещё не входил в ряды высшего руководства - по словам мастера секты, он для этого был ещё недостаточно силён.
- Ясно, сейчас выхожу. Так или иначе, я собирался сегодня наведаться на базу.
Спрятав коробку с флаконами под кровать, Лу Шэн, одевшись, покинул комнату.
- Лошадь уже осёдлана. Внешний глава, пожалуйста, заботьтесь о ней получше. Хорошая лошадь стоит дорого, - строго посмотрел на юношу Нефритовый Лотос. Все лошади, которых брал Лу Шэн, в конце концов, куда-то исчезали. В результате, в их распоряжении осталось очень мало хороших скакунов.
- Постараюсь, - усмехнулся в ответ Лу Шэн. Едва он вышёл из дома, как конюший подвёл к нему красивого гнедого жеребца.
- Ой, чуть не забыл. Пусть поскорее привезут тело Лу Чэньсиня. Думаю, уже пора, - оглянулся он.
- Хорошо, - Нефритовый Лотос кивнул. Он не мог понять, в чём причина, но Лу Шэн сегодня выглядел как-то иначе. Если раньше он казался ему опасным зверем, то сейчас стал горой, монументальной и нерушимой.
- Пусть его доставят сюда - я хочу лично сопроводить брата домой, - несмотря ни на что, погибший был частью его семьи.

Глава 89.
Договоренность. (Часть 1)
- Хотя, постойте. Отвезите тело в аптеку, принадлежащую секте. После собрания я его заберу и сам доставлю в поместье, - передумал Лу Шэн.
- Слушаюсь, - поклонившись, ответил помощник.
Пришпорив лошадь, Лу Шэн сорвался с места.
За всё время пути он ни разу не останавливался, но, несмотря на это, добрался до главной базы, когда все внешние и внутренние главы были уже там.
На пристани теснилась толпа, состоящая из представителей многих сект и кланов.
Стоило Лу Шэну спешиться, как одетые в красные халаты ученики забрали у него коня.
- Почему здесь сегодня так людно? - нахмурившись, спросил юноша.
Оглянувшись, он увидел только что прибывшую под флагом Восточного Сообщества группу людей. Её возглавлял благообразный седой старик.
- Мастер секты распорядился созвать большое собрание. Все выдающиеся люди региона соберутся сегодня на базе «Багряных Китов», - шепнул ему один из учеников.
Лу Шэн задумался. Попасть на борт базы «Багряных Китов» было довольно затруднительно - пристань была слишком переполнена людьми.
Из-за проверки, которую нужно было пройти, очередь двигалась очень медленно.
- Большое Собрание? Что случилось? - спросил Лу Шэн.
- Этого я не знаю, - покачал головой ученик.
Лу Шэн замолчал. Его брови, помимо воли, сдвинулись, а в сердце поселилась тревога.
Попав на корабль, Лу Шэн направился прямиком в главный зал. Царящий там шум и сумятицу услышал ещё загодя.
Миновав длинный коридор, зашёл внутрь.
Его взгляду предстало множество флагов, принадлежащих различным сектам, кланам и сообществам. Большой зал до отказа был заполнен представителями самых различных фракций.
На трибуне восседал мастер секты. Рядом с ним Чэнь Ин, эмиссары внешних и внутренних Дел, старший Ван, старший Оуян, и еще несколько экспертов.
В зале, в первом ряду, сидели представители вторых по значимости групп - Восточного Сообщества и сообщества Шэ Лянь.
За ними расположились члены трёх сильнейших кланов - Клана Преобразователей, Пути к Единству и Горного Тигра.
Лу Шэн посмотрел на мастера секты. Тот, заметив его взгляд, жестом указал на место рядом со старшим Ваном.
В этот момент Лу Шэн заметил сидящего слева от Хун Миндзы молодого парня, одетого в неприметный серый халат. К спине юноши специальной перевязью крепился длинный меч.
О нём сложно было сказать что-то определённое. Если бы не клубящаяся вокруг тела аура, его бы можно было принять за школьного учителя или владельца книжного магазина.
Лу Шэн, заинтересовавшись, прищурился.
- Брат-ученик, садись уже, - поторопил его Хун Минцзы, указывая на место между Чэнь Ином и старшим Ваном.
Чэнь Ин был вторым в иерархии секты «Багряных Китов». Судя по месту, предназначенному Лу Шэну, он был третьим.

Лу Шэн не стал спорить. Кивнув брату-наставнику, покорно уселся на своё место.
- Брат-наставник, а в чём причина большого собрания? – не сдержавшись, спросил он.
Хун Минцзы, улыбнувшись, посмотрел на сидящего рядом с ним человека:
- Это представитель семьи Чжэнь - молодой господин Чжэнь Сюнь.
Повернув голову, он шепнул молодому человеку:
- Молодой господин, это мой брат-ученик - Лу Шэн. Он входит в тройку лучших мастеров секты «Багряных Китов».
Парень дружелюбно улыбнулся Лу Шэну.
В этот момент до Лу Шэн, наконец, понял, кто этот человек.
Чжэнь Сюнь! Глава посланной семьей Чжэнь группы.
Лу Шэн, сложив ладони, почтительно поклонился. Чжэнь Сюнь кивнул в ответ.
Такой жест был ожидаем от подобной личности.
Разобравшись в непонятном моменте, Лу Шэн, наконец, сел. Конечно, он понимал, что в глазах Чжэнь Сюня был всего лишь одним из лидеров «Багряных Китов». Уже то, что этот парень посмотрел в сторону Лу Шэна, было верхом вежливости.
После этого один за другим прибыло ещё несколько человек, занимающих руководящие посты в секте «Багряных Китов». Каждого из них Хун Минцзы представил Чжэнь Сюню. Высокий, мускулистый благородный не выказывал нетерпения, манера его разговора оставалась всё такой же сдержанной, и спокойной.
Узнав, кто он, люди заметно нервничали. Воспринимая его, как грозного противника, старались молчать, опасаясь вызвать неосторожным словом его недовольство. Атмосфера понемногу накалялась.
Примерно через час на борту базы «Багряных Китов», наконец, собрались все приглашенные. Представители и лидеры всех сообществ и сект. Двери большого зала начали медленно закрываться.
- Тишина! - громко скомандовал Хун Минцзы, призывая присутствующих к молчанию.
В считанные секунды все посторонние звуки стихли.
- Мастер секты Хун, с тех пор, как секта «Багряных Китов» десять лет назад получила право созывать большое собрание, это второй раз, когда вы им воспользовались. Это из-за хаоса, творящегося в предместьях города? - громко спросил заместитель главы Восточного Сообщества.
- В последние десять лет в Северных Землях не случалось ничего экстраординарного. Всё изменилось в считанные дни. Происходящее грозит вызвать среди населения панику. Кроме того, всё это не очень хороший знак! У главы секты «Багряных Китов» есть какое-то решение, которое он готов нам озвучить? – поддержал предыдущего оратора представитель сообщества Шэ Линь.
Остальные присутствующие согласно закивали. Последние события на самом деле нанесли вред многим фракциям. Резко возросло количество смертей. Даже жители Янь Шаня жили в страхе, не говоря уже о тех, кто находился за его пределами.
Хотя чиновники делали вид, что ничего не происходит, знающие люди понимали, что ситуация всё больше выходит из-под контроля.
Хун Минцзы, дважды кашлянув, поднял руку, призывая людей к молчанию.
- Вы правы. Ситуация в Северных Землях сложилась критическая. Поэтому мы, секта «Багряных Китов» и собрали всех вас здесь. - Протянув руку в сторону, он указал на Чжэнь Сюня. - Молодой господин Чжэнь прибыл сюда, чтобы обсудить наши дальнейшие действия.
Чжэнь Сюнь?!
Наверное, каждый в комнате попробовал это имя на вкус. Лица людей изменились, стоило им его услышать. За исключением тех, кто не знал истинного значения этого имени, но таких здесь были единицы.
На зал обрушилась гнетущая тишина. Спины некоторых покрылись испариной.
Улыбнувшись, Чжэнь Сюнь медленно поднялся.
Осмотрел зал, довольный эффектом, произведённым его именем.
- Дамы и господа, - его голос был негромким, но, несмотря на это, он достиг каждого, даже самого отдалённого уголка зала. - Я, представитель семьи Чжэнь, прошу у вас помощи в решении двух вопросов.
Так как он стоял, все в зале, включая Хун Минцзы, тоже встали.
- Что от нас требуется? - спросил заместитель главы Восточного Сообщества. Именно этот вопрос сейчас волновал всех присутствующих.
Чжэнь Сюнь улыбнулся:
- Нужно, чтобы все вы занялись поисками всего, что связано с фракцией «Красных Районов».
- Фракция «Красных Районов»? - удивлённо переспросил Хун Минцзы.
- Да. Именно в ней кроется причина всего происходящего, - кивнул Чжэнь Сюнь. - Кроме того, мне нужен список экспертов, недавно прибывших в крупнейшие города Северных Земель.
Это было нелегкой задачей. Пять крупнейших городов Северных Земель, включая Янь Шань. Через эти города каждый день проходило очень много людей.
Поиск экспертов, прибывших в эти города, то же самое, что поиск иголки в стоге сена.
Лу Шэн прекрасно понимал смысл действий Чжэнь Сюня. Использовать разведывательную сеть смертных, чтобы найти своих врагов.
- Мы выполним просьбу молодого господина Чжэня, - поклонился глава Шэ Линя. Остальные лидеры последовали его примеру.
В этом мире, среди занимающих высокие должности людей, редко можно было встретить дураков. Семья Чжэнь была истинным властителем Северных Земель и тайным покровителем секты «Багряных Китов». Ни для кого из знающих это не было секретом.
Каждый год секта «Багряных Китов» была вынуждена отдавать семье Чжэнь львиную долю своих доходов. Такова была цена покровительства.
- Раз вы всё поняли, доверю вам сбор информации. Сводить сведения воедино будет секта «Багряных Китов». Время от времени я буду присылать кого-нибудь за отчётом, - взгляд Чжэнь Сюня пробежался по залу.
- Мы непременно приступим к выполнению вашей просьбы, молодой господин Чжэнь! - ответил Хун Минцзы.
Лу Шэн молчал. Впервые он видел, чтобы мастер секты вёл себя так подобострастно.
- Всё сделаем, как надо! - остальные фракции тоже не смели возразить.
Чжэнь Сюнь объяснил присутствующим, на каких людей стоит обращать внимание в первую очередь. Вскоре после этого, он, оседлав лошадь, покинул базу секты «Багряных Китов».
Торопливо созванное большое собрание закончилось так же внезапно, как и началось.
По окончании собрания Лу Шэн, вместе с остальными, встал, собираясь уйти, но мастер секты велел ему остаться.
- Брат-наставник, о чём вы хотели поговорить?
Мастер секты дождался, когда все уйдут. Приказал слугам никого не пускать.
- Брат-ученик, грядут большие перемены. Тебе лучше к ним подготовиться, - смерив Лу Шэна сочувствующим взглядом, сказал старик.
- Большие перемены? - Лу Шэн моментально напрягся. Мастер секты никогда не разбрасывался словами.
- Да, - Хун Минцзы кивнул. - Более двадцати лет я поддерживаю контакт с семьей Чжэнь. Они всегда действовали решительно и жестко - это их стиль. Но на этот раз всё идёт не так. Молодой господин Чжэнь ведёт себя слишком подозрительно. У меня очень нехорошее предчувствие.
- Брат-наставник, вы уверены? - на всякий случай уточнил Лу Шэн.
- В этот раз семья Чжэнь слишком торопится, - ответил Хун Минцзы. - Возможно, я слишком подозрителен, но лучше быть начеку. Брат-ученик, будь осторожен... как бы семья Чжэнь вскоре не потеряла свою власть.
- Получается... - Сердце Лу Шэна тревожно замерло.

***

Посетив библиотеку, он отправился в обратный путь. Всю дорогу его мучил один вопрос - учитывая характер Хун Минцзы, этот старик не сказал бы слов, в которых не был уверен.
- Семья Чжэнь может пасть... Ну и как мне следует к этому готовиться? - сам у себя спросил Лу Шэн.

В Северных Землях семья Чжэнь была тем, кто сражался со сверхъестественными силами. Они пользовались всеми богатствами и ресурсами, которые мог предложить им этот регион. В обмен обеспечивали безопасность Северных Земель.
Как только этот щит падёт, проблемы не заставят себя ждать. Наступит настоящий хаос.

Глава 90.
Договоренность. (Часть 2)
«Хватит об этом! Пусть всё идёт своим чередом. Если семья Чжэнь на самом деле проиграет, Янь Шань, возможно, станет самым безопасным местом Северных Земель! Его поддерживает правительство и императорская семья. Правитель, должно быть, очень силён, раз может, хоть и формально, держать под контролем такую огромную территорию. Когда придёт время, ничто не помешает мне спрятаться в Янь Шане. Кроме того, брат-наставник, скорее всего, имеет какой-то план действий, рассчитанный на подобные ситуации».
Очистив голову от ненужных мыслей, Лу Шэн поскакал в направлении города.
"Единственное, что я могу сейчас сделать, это отыскать как можно больше предметов с энергией Инь и модифицировать техники. Как мне кажется, на данный момент, это самая безопасная тактика"
В город он прибыл ближе к вечеру. Его подчиненные доставили тело брата в аптеку, как он и просил.
Направившись прямо туда, он вскоре увидел Лу Чэньсиня. Вместе с ним в аптеку привезли и остальных погибших.
Откинув белую ткань, Лу Шэн отступил, закрыв нос рукой - едкий, отвратительный запах едва не сбил его с ног.
Стоящие рядом с ним ученики секты, поморщившись, тоже спешно закрыли носы руками.
Голова лежащего в гробу Лу Чэньсиня выглядела так, будто её долго резали ножом, а потом жевали. Нетронутой осталась только область вокруг глаз. Часть лба отсутствовала. Конечности были похожи на тонкие ветви, чёрные и сухие.
Торс сильно разложился. По коже ползали личинки и черви. На уцелевших участках кожи проросла зелёная плесень.
Распространившаяся по помещению вонь вызывала удушье.
- С телом что-то делали? - спросил Лу Шэн.
- Нет, господин. Мы положили его в гроб таким, каким нашли, - ответил Нин Сань.
- Ладно. Закройте гроб и выносите, - скомандовал Лу Шэн.
Поспешно опустив крышку, ученики вынесли гроб на улицу. Только после этого они смогли, наконец, свободно вздохнуть.
- Вперёд, в поместье Лу, - взмахнул рукой Лу Шэн, взобравшись на коня.

***

= Поместье Лу. =
На ярко освещённом факелами заднем дворе не смолкали громкие крики.
- Мой сынок! Почему ты умер? - Ван Яньюй сидела на земле. По её щекам катились крупные слезы.
Вокруг неё собралась большая толпа. Лу Тяньян, Лу Инин, некоторые дальние родственники. Что-то около двадцати человек.
Лу Фан стоял в сторонке. Его лицо, шея и руки были покрыты кровоточащими царапинами.
- Ван Яньюй! Не сходи с ума! На тебя все смотрят. У тебя есть хоть капля стыда? - раздражённо шикнул он.
- Мой сын ушёл... Ушёл! Лу Фан, у меня больше нет надежды! У тебя есть ещё два сына, а у меня он был единственным. Единственным! - закричала Ван Яньюй.
- Чэньсинь и мой сын! Мне так же больно, как и тебе! Но в семье Лу есть ещё много детей. Ради них мы должны жить дальше! Как ты могла забыть о Хуне? И о Тяньяне!
В груди Лу Фана всё сжималось от боли.
- И что же? Разве это справедливо, что мой сын ушёл, а Лу Тяньян жив? Они ночевали в одном доме! Разве это справедливо? Старый господин, скажи мне, где справедливость? - налитые кровью глаза Ван Яньюй были полны ненависти.
Лу Фан не нашёлся, что ответить. Лу Чэньсинь и Таньян на самом деле спали в тот день в одном доме. Как получилось, что Чэньсинь пропал, а с Таньяном всё в порядке?
- Что?! Нечего сказать? Ха-ха-ха... Лу Фан, когда я пришла в твой дом, что ты мне обещал? В постели ты был таким нежным... Ты говорил, если я пожелаю, наш сын станет наследником... И что в итоге? - Ван Яньюй все больше теряла над собой контроль. - Мой сын ушёл... Ты можешь дать мне другого сына? Можешь? Ха-ха-ха!!! Почему бы тебе не отдать меня одному из своих братьев? Может, так я смогу получить ещё одного сына? Или любому другому мужчине!
Поднявшись на ноги, она шагнула к стоящему неподалеку человеку.
- Управляющий Чжао, разве не ты бросал на меня всегда украдкой похотливые взгляды? Хочешь меня? Давай! Прямо здесь! Я позволю тебе мной овладеть! Ха-ха-ха-ха!!!
Лицо мужчина покраснело. Он попытался отступить, но запутался в полах длинной одежды. Охранники хотели вмешаться, но не осмелились, боясь причинить третьей госпоже вред.
Весь задний двор застыл в напряжении.
В этот момент дверь с грохотом распахнулась.
- ДА ЧТО ВЫ СЕБЕ ПОЗВОЛЯЕТЕ?! - во двор ворвался разъярённый Лу Шэн, в сопровождении одетых в красные халаты учеников секты. - Остановите её! - указал он на зашедшуюся в истерическом смехе женщину.
Двое учеников, бросившись вперёд, тут же отцепили спятившую Ван Яньюй от оцепеневшего мужчины.
Стоящий чуть сбоку Лу Фан облегчённо вздохнул.
- Эй! Разве это не наш молодой господин? Вы так долго жили в Янь Шане, но с вами ничего плохого не случилось... - Ван Яньюй захихикала.
Не сдержавшись, Лу Шэн наотмашь ударил её по лицу. Её голова мотнулась из стороны в сторону. Глаза удивлённо расширились.
- Третья госпожа устала. Отведите её в покои. Пусть отдохнёт.
- Да, господин! - двое слуг, взяв сопротивляющуюся женщину под руки, потащили её в дом.
Посмотрев на своего несчастного отца, Лу Шэн вздохнул. Он состарился и уже не мог справиться не то, что с врагом, но и со своей наложницей.
- Шэн'эр... - вздохнул Лу Фан. За эти пару дней он, казалось, постарел сразу на несколько лет.
Лу Шэн посмотрел сначала на Лу Таньяна, потом на его мать - Лу Хун.
Эта женщина в данный момент крепко обнимала сына - в глазах застыли слезы.
- Брат Шэн. Ван Яньюй... она отравила ужин Таньяна! - с трудом сдерживаемые слезы двумя тонкими ручейками хлынули из её глаз. - Она такая жестокая... - всхлипнула женщина.
Лицо Таньяна было бледным, дыхание тяжелым. Он молча стоял, позволяя матери себя обнимать.
- Достаточно! - холодно ответил Лу Шэн. – Прекратите! Забыли о приличиях?!
Лу Хун, затрясшись от страха, тут же перестала плакать.
- Расходитесь! Лу Таньян, дядя Чжао, управляющий Чжао - останьтесь. Остальные расходитесь! Возвращайтесь к своим делам! - холодный взгляд Лу Шэна прошёлся по двору.
Кроме Дяди Чжао, все, кого коснулся этот взгляд, опустили голову.
Вокруг него витала аура власти и силы. Со своим высоким ростом и мощным сложением, он казался свирепым и диким зверем.
Обычный человек был не в силах выдержать его тяжёлый взгляд.
Подчиняясь его приказу, люди покинули задний двор - осталась лишь небольшая группа.
Ведущую на задний двор дверь он приказал закрыть, оставив на страже учеников секты «Багряных Китов». Только после этого он подошёл к Лу Фану - узнать, что произошло.
Как оказалось, накануне вечером Ван Яньюй внезапно начала причитать, что её сын мёртв. Впав в отчаяние, она воспылала ненавистью ко всем окружающим.
Она подсыпала в ужин Таньяна пыльцу ядовитого цветка, но к счастью, дядя Чжао, заподозрив неладное, не дал молодому господину притронуться к еде.
Выслушав отца, Лу Шэн задумался.
- Насчет этого... Чэньсинь на самом деле мёртв. Я нашёл его тело...
- Нашёл тело??? - Лу Фан, пошатнувшись, вцепился в руку Лу Шэна.

Для остальных это, видимо, не стало сюрпризом - мало кто верил, что Чэньсинь ещё жив.
- Он за воротами, но папа, я бы не советовал тебе на него смотреть. Не слишком приятное зрелище, - Лу Шэн вздохнул.
Лу Фан некоторое время молчал. Потом, собравшись с силами, произнес дрогнувшим голосом:
- Давайте, всё же, посмотрим...
- Подождите, пока третья мать немного успокоиться, прежде, чем рассказывать ей об этом, - сказал Лу Шэн.
- Мм, - Лу Фан согласно кивнул.
Покинув задний двор, группа мужчин направилась к боковым воротам поместья. В тенистой аллее стоял большой чёрный гроб.
Лу Шэн приказал своим людям поднять массивную крышку.
Лу Фан шагнул вперёд. От увиденного на его глаза навернулись слезы.
За ним последовали и остальные. Некоторые кривились от отвращения, а Лу Таньяна и вовсе вырвало.
- Какой ужас... - выдохнул дядя Чжао. - Брат Шэн, смотрю, ты неплохо обосновался в Янь Шане. Сможешь узнать, кто сотворил такое с молодым господином Чэньсинем?
Его слова привлекли к Лу Шэну взгляды всех присутствующих.
Они только что прибыли в Янь Шань и не знали знаков отличия секты «Багряных Китов», но понять, что Лу Шэн здесь чего-то добился, благодаря его молчаливой свите было не сложно.
- Это нелегко... - ответил Лу Шэн. Естественно, он знал, кто был причиной смерти его брата, но говорить своей семье не собирался. Ни к чему им были такие знания.
- А что насчёт властей? - лицо Лу Фана скривилось от боли. - Будет ли какой-то прок, если мы сообщим об этом чиновникам?
Лу Шэн не ответил.
Лу Фан понял, что означает молчание сына. В отличие от дяди Чжао и Лу Таньяна, он был тем, кто присутствовал на закрытых заседаниях городской элиты Цзю Ляня. Естественно, он знал много тайн, в том числе и о существовании призраков.
Увидев тело Чэньсиня, он понял, насколько сложна ситуация. Человек не мог такое сотворить...
- Не нужно вам было сейчас переезжать в Янь Шань... - Лу Шэн вздохнул.
- У нас не было другого выхода... - Лу Фан вздохнул. - В Цзю Ляне нельзя было оставаться... Многие люди уехали, продажи упали.
Лу Шэн понимал всю тяжесть ситуации, в которой оказался его престарелый отец.
Прогремевший в Цзю Ляне взрыв нанёс огромный урон всему городу. Это ослабило и семью Лу, которая сильно зависела от торговли.
Оставшись в городе, семья бы обанкротилась. Поэтому, Лу Фан решил как можно скорее переехать.
- В любом случае, вы уже здесь, так что, давайте все успокоимся. Папа, ты уже решил, чем бы хотел заняться? - спросил юноша. Как один из высших руководителей секты «Багряных Китов», он мог позаботиться о благосостоянии и безопасности своей семьи.
- Пока никаких идей, нужно сначала осмотреться, - пожал плечами Лу Фан.

