Бог Луны опешил. До тех пор, пока Великий Будда никак себя не проявлял, никто не замечал, что солнце, на самом деле, было Буддой. Когда же, после слов Лу Шэна, Великий Будда себя показал, он смог ясно увидеть, что оно собой представляет...

Хотя это солнце, размерами приравнивающееся к малому плану, не было настоящей звездой, посылаемое им излучение и тепло было не тем, чего могли коснуться даже высшие боги.

Таким образом, Лу Шэн заменил сияющее над этими землями солнце Кроликом-Буддой.

Бог Луны не знал, как это было сделано, но это его не напугало.

- Отлично. Поскольку Король Радужного Света заранее принял меры, я не буду много говорить. Однако...

- Меня не интересуют ни твои цели, ни ссоры богов. Всё что мне нужно - антиквариат и божественные артефакты. Если у тебя есть подобные предметы, я буду с тобой сотрудничать, - внезапно прервал его Лу Шэн.

- Взаимовыгодное сотрудничество? - Бог Луны ненадолго задумался.

На его взгляд, это было странное предложение. Союзная армия трёх племён уже владела огромными территориями и собрала очень много верующих. Если Лу Шэну нужны были богатства или сокровища, он мог легко их добыть, мобилизировав свои силы.

Что имел в виду Король Радужного Света?

Он должен сдаться?

Но это невозможно! Ходили слухи, что большая часть бездны была захвачено этим ужасным человеком. Даже ад теперь принадлежал ему.

Поскольку Король Радужного Света теперь являлся владыкой бездны и ада, он, несомненно, не уступал в силе главному богу его божественной системы. На самом деле, вполне возможно, он был даже намного сильнее!

- Прошу прощения за прямоту. У наших церквей и божественных систем в избытке артефактов, о которых ты только что говорил.

- Мне нужны предметы с многолетней историей. Я говорю совершенно искренне. Если вы сможете принести мне достаточное количество таких предметов, я отдам вам район Флан, расположенный к северу от Альт, - спокойно сказал Лу Шэн.

- Ты уверен? - глаза Бога Луны расширились.

- Конечно!

- Я передам эту информацию главному богу, - обнадёженный Лунный Бог засобирался обратно.

Отхлебнув кофе, Лу Шэн откинулся на спинку стула. Его лицо выглядело расслабленным.

Единственными ресурсами этого мира были божественность и ментальная энергия. К этому времени он успешно разобрался в природе божественности и получил довольно глубокое понимание функционирования некоторых законов этого мира.

Единственная информация, в которой он сейчас нуждался, касалась фундаментальных законов. К сожалению, наиболее сложные из них не были применимы к его Образу Мира Сердца.

Впрочем, даже несмотря на это, его Образ Мира Сердца за время пребывания в этом мире значительно улучшился.

Если бы он остался здесь подольше, наверняка получил бы ещё больше преимуществ. Однако он не собирался надолго здесь задерживаться. Всё дело в том, что если бы он хотел получить больше знаний о божественности, ему пришлось бы убить больше божественных духов.

Системы морских богов и богов голубого льда, изолировавшиеся в своих божественных царствах, похоже, больше не собирались выходить наружу. Даже со своей нынешней силой, он, возможно, не сможет справиться с главным богом в пределах его Пантеона.

Следует учесть, что Лу Шэн сейчас находился на вершине уровня среднего бога. Таким образом, все, что он мог - полагаясь на своё бессмертное тело и огромные запасы силы, создать сотни воплощений и начать одновременную атаку. К счастью, главный план его не подавлял.

Если бы не это, он уж точно не смог бы победить высшего бога. В лучшем случае, он был бы с ним наравне.

Чтобы убить высших богов, ему пришлось бы медленно отнимать у них жизненную силу. Это заняло бы очень много времени, которого у него не было.

- Закончить войну и установить мир. Уладив карму и подняв авторитет дьявольской тени, я смогу покинуть это место.

Конечно же, Лу Шэн понимал, что из-за огромной разницы во времени, любой его план может в итоге измениться.

Вот почему он не хотел оставлять здесь Дьявольскую Тень.

"Мне нужно выбрать мир с похожим течением времени, чтобы переместить туда Дьявольскую Тень..." - подумал он. - "И племя семицветных драконов..." - подумав об этом, он, поднявшись, вышел из кабинета.

- Динь-динь-динь динь-динь-динь, - в комнате наверху его дочь, Хунъе, продолжала неохотно играть на арфе.

На днях она собиралась отправиться спасать племя Золотых Драконов. Она собиралась активировать своё наследие, украсть божественные артефакты и победить армию Чёрного Дракона.

Но после того, как Лу Шэн её избил, всё что она могла делать - сидеть дома и играть на арфе.

Как следует, всё обдумав, Лу Шэн решил, что пришло время с ней поговорить.

Он трижды постучал в дверь.

- Хунъе, - тихо позвал девушку.

- Папа, что случилось? - дверь тут же распахнулась. Хотя прошло уже несколько лет, Лу Хунъе всё ещё выглядела, как 17-летняя девушка. Всё та же утончённая невинность. Она по-прежнему оставалась красивой и милой малышкой.

Единственная разница - её изгибы стали более соблазнительными. И, кажется, она немного подросла. Её талия всё ещё была очень тонкой, а вот ноги после многолетних тренировок стали не по-женски крепкими. Длинные шелковистые волосы, свободно ниспадая на спину, источали естественный аромат.

Лу Шэн усмехнулся. Он легко смог определить природу этого запаха.

Это был характерный запах, исходящий от тел всех золотых драконов. Этот запах, на самом деле, был предназначенным для других золотых драконов предупреждением. Он имел определённый подавляющий эффект.

- Мы давно с тобой не разговаривали. Ты похудела, - сказал Лу Шэн, взъерошив ей волосы. - Прости, в последнее время я был слишком занят, из-за чего постоянно тобой пренебрегал. Ты только что закончила академию. Всё ещё работаешь в том туристическом журнале?

Работа в туристическом журнале была специально придуманным Лу Хунъе прикрытием. По правде говоря, она занималась делами племени золотого дракона.

- Да... - Лу Хунъе опустила голову, пряча взгляд. Она не хотела, чтобы отец заметил выражение её глаз.

- Похоже, ты научилась правильно распределять своё время. Я пришёл предупредить, что мы, в скором времени, возможно, переедем. Тебе стоит поскорее свыкнуться с этой мыслью, - мягко сказал Лу Шэн.

- Мы переезжаем?

- Хм. К сожалению, тебе придётся уволиться с работы. Попрощайся со своими коллегами. В конце концов, вы провели вместе так много времени, - сказал ей Лу Шэн.

- О... - Лу Хунъе задумалась. На самом деле, она не возражала против переезда. Являясь золотым драконом, она могла в мгновение ока добраться куда угодно. В конце концов, они не могли уехать слишком далеко.

Даже поставив дочь в известность, Лу Шэн ещё не был до конца уверен, что возьмёт её с собой.

Возможно, лучше было оставить её в этом мире. В любом случае, племя Золотых Драконов о ней позаботиться. Они смогут обеспечить ей достаточную безопасность.

Поговорив с дочерью, Лу Шэн спустился вниз - проверить сказочный сад и заодно, навестить дворецкого Хэнка. Он рассказал ему о своих планах.


К настоящему времени Рассветный Город стал столицей территорий союзной армии трёх племён.

Повсюду что-то строилась. Сюда мигрировало бесчисленное множество людей.

Городские стены теперь выполняли роль декораций. Сюда перебралась даже часть звериного племени. Торгуя с горожанами, они получали достаточно пищи, чтобы продержаться зиму.

Затем Лу Шэн осмотрел город. Ему нужно было оставить здесь какой-то фундамент. Что-то, что позволит ему в будущем сюда вернуться.

Установка скрытых маяков была делом несложным. Раздав через мэрию десятки приказов, он успешно установил множество скрытых маяков.

Именно в этот момент он получил новости, как из системы богов света, так и из системы богов тени.

Под давлением союзных армий трёх племён, две божественные системы, как и ожидалось, согласились на условия Лу Шэна.

Они обменяли свои артефакты на территории и верующих.

Две божественные системы, послав своих представителей, подписали с Лу Шэном соглашение. Днём позже в Рассветном Городе был подписан пакт, получивший название Пакт Астрального Мира.

Это означало, что ожесточённая война на главном плане, наконец, перешла в мирную фазу.

Лу Шэн выполнил карму и исполнил желание поглощённой им силы реинкарнации - остановить войну.

Спустя три дня в Рассветный Город были доставлены легендарные доспехи, оружие и антиквариат. Одновременно с этим, в Рассветный Город союзной армией было доставлено множество древних артефактов.

Транспортные формации, не переставая, сияли весь день. Из-за этого они в тот день нуждались в постоянном техническом обслуживании.

В течение следующих пяти дней Лу Шэн поглощал ментальную энергию, скопившуюся в доставленном ему со всего мира антиквариате. Он рассчитывал получить не менее миллиона единиц. В крайнем случае, если ему сильно не повезёт, он получит около 400 тысяч единиц.

Многие из предметов совсем не содержали ментальную энергию.

В первые пять дней было доставлено самое большое количество древностей. Затем поток начал медленно стихать.

В конце концов, пришло время для артефактов церкви света и тени.

Божественные артефакты несли в себе долгую историю. Естественно, они содержали огромное количество ментальной энергии.

Было более десяти полных божественных артефактов, которые, в общей сложности, дали Лу Шэну пятьдесят миллионов единиц ментальной энергии. Это было достаточно много.

В целом, примерно за десять дней он получил чуть больше восьмидесяти миллионов единиц ментальной энергии.

Это покрыло все его затраты. К слову сказать, когда Лу Шэн только пришёл в этот мир, у него было чуть больше восьми миллионов единиц. Сейчас же его запасы выросли до восьмидесяти миллионов единиц. Они приумножились.

В соответствии с соглашением, Лу Шэн занялся передачей своих земель.

От прославляющих Кролика Будду трёх племён никаких возражений не последовало.

Выбрав в бездне лишённый живых существ слой, Лу Шэн открыл из него портал в свой Образ Мира Сердца.

Он собирался переместить туда всех членов трёх племени.

Ряд привилегированных существ мог выжить в его Образе Мира Сердца. Хотя они могли существовать там только в форме духов, их жизнь ничем не отличалась от жизни во внешнем мире.

Теперь, когда его образ мира сердца был всего вдвое меньше Земли, он легко мог вместить три племени.

Чем больше живых духов будет содержать его образ мира сердца, чем быстрее он будет расширяться.. Законы мира будут стабилизироваться. Более того, контролируя в нём цикл перерождений, он сможет легко выпускать во внешний мир могущественных духов в качестве своих подчинённых.

Благодаря этому главное тело Лу Шэна тоже становилось сильнее.

Однако на данный момент у него не было таких планов.

Его сейчас интересовала лишь одна проблема - как справиться с бездной и адом, покрытыми его плотью и кровью.

Вскоре Лу Шэн рассказал Лу Хунъе, куда они переедут. Это было место, о котором никто никогда не слышал.

По крайней мере, Лу Хунъе и золотые драконы о нём ничего не знали. Всё потому, что это был огромный плавучий город, построенный Лу Шэном на другом плане.

Если всё пройдёт гладко, он планировал вывести плавучий город из этой вселенной.

Однако для этого требовалось очень необычная, невероятно мощная транспортная формация. Даже будучи мастером формаций, он должен был как следует подготовиться. Кроме того, он не был до конца уверен, что это сработает.

Как он и ожидал, в этот момент Лу Хунъе решила ему во всём сознаться.