РЕКЛАМА
•
MTS

(От пер: в тексте автор пишет то чистая Ци, то Инь Ци, но потом он похоже сам запутался в этих Ци, поэтому немного непонятно. Я думала, в анлейте ошибка, но нет, в оригинале та же ерунда, так что прошу не гневаться)

Новую технику Лу Шэн начал культивировать не следуя руководству. Приступил сразу ко второй ступени Культивирования Ци, слегка изменив оригинальную методику.

Это была одна из его гипотез.

В мгновение ока была израсходована одна единица Ментальной Энергии. Экран модификатора, на миг размывшись, вскоре снова стал ясным. В графе, где раньше была формула Сияющей Триады Синей Бездны, появился совершенно новый навык культивирования.

Видимо, причиной тому стало изменение второй ступени. Хотя изменение не было серьезным, для негибкого модификатора это была уже не Сияющая Триада Синей Бездны, а совсем другая техника. Поэтому и название изменилось на неизвестную технику культивирования.

- "Значит, это возможно!" - Лу Шэн был донельзя доволен.

Придуманная им вторая ступень Культивирования Ци заключалась в быстром сжатии, вращении и конденсации чистой Ци внутри его тела и преобразовании её в более плотную, холодную чистую Инь Ци.

- "Ну что ж, пора переходить к третьей ступени," - не стал медлить он.

Следуя слегка измененному методу культивирования второй ступени, Лу Шэн, уже при помощи модификатора, смог вывести метод культивирования третьей ступени.

Хотя он смог бы вывести его самостоятельно, это не было бы так эффективно, как при помощи «Deep Blue».

В следующее мгновение обитель озарило светло-синим светом.

Голубое сияние, осветив кожу Лу Шэна, вскоре рассеялось.

Чистая Ци внутри его тела продолжила преобразовываться.

«Как и ожидалось, на третьей ступени свойства чистой Ци начали отличатся от описанных в оригинальном руководстве. Яд Инь усилился, а аура стала более нейтральной. Не такой жесткой, как раньше. Если прошлая чистая Ци напоминала неконтролируемую дикую лошадь, нынешняя походила на прирученного дикого зверя», - Лу Шэн удовлетворенно кивнул.

На завершение третьей стадии он потратил всего одну единицу Ментальной Энергии.

Для человека с большим запасом Ментальной Энергии это было равноценно вырванному волосу.

Интуиция подсказывала, что третья ступень стала результатом слияния его опыта культивирования духовной силы в мире Духовной Силы с частью навыков и основных техник культивирования секты Дьявольского Начала.

Единственной целью уровня Культивирования Ци было увеличение плотности чистой Ци и укрепление её до степени, когда она станет подобна руке, направляющей палец.

Его техники и опыт укрощения других сил сейчас использовались для укрощения холодной чистой Инь Ци.

Особых усилий ему при этом прикладывать не приходилось. Результат был получен эффективно и легко.

- "Ещё раз!" - Лу Шэн продолжил улучшать технику при помощи Ментальной Энергии.

Возможно, потому, что он развивал уже существующую технику, она потребляла совсем немного Ментальной Энергии.

На каждую ступень уходила только одна или две единицы.

Похоже, объём потребления зависел от степени модификации.

Погружённый в заботы Лу Шэн весь день ни с кем не виделся и не покидал обитель. Он упорно трудился, культивируя в уединении. Быстро достигая прорывов, вскоре добрался до девятой ступени Культивирования Ци.

После прорыва на девятую ступень Лу Шэн решил немного передохнуть. Потом, достав кое-какие материалы и лекарства из сокровищницы обители, вновь вернулся к своему занятию.

Пришло время приступить к освоению следующего уровня – Заложения Основ.

В прошлом Му Юнь оказался в невыгодном положении из-за нехватки ресурсов. Начиная культивировать уровень Заложения Основ, он мог бы усовершенствовать свой Изначальный Артефакт, чтобы в будущем использовать его в качестве основы.

В этом мире усиливающие эффекты Сокровищ или Изначальных Артефактов были чрезвычайно мощны. Культиватор с Сокровищем в сравнении с культиватором без оного, был словно облачённый в броню человек, вышедший против одетого в обычную одежду горожанина.

В этом мире духовная сила была лишь основой культивации - энергией с крайне ограниченной мощью. И ей требовалась подпитка, которую обеспечивали Сокровища.

Только используя духовную силу для очищения различных могущественных Сокровищ и культивируя какую-нибудь могущественную формулу, он мог избежать поражения в бою.

Сокровища были на первом месте, способности - на втором.

В прошлом, когда Му Юнь культивировал второй уровень, он не смог найти нужных ресурсов, поэтому создал свою Изначальную Сферу буквально из подручных материалов.

Он культивировал уровень Заложения Основ, проходя ступень за ступенью, и развивал свои способности, упуская тем самым возможность создать мощное Сокровищем.

Однако в случае Лу Шэна всё было по-другому.

Он взял немного холодного железа, чёрной стали, паучьего золота и несколько пузырьков с эссенцией росы. Это были самые ценные материалы, которые Му Юню удалось накопить за прошедшие годы.

Однако их едва хватало, чтобы создать артефакт.

«Мда… Ничего существенного из этого не слепишь...» - оценил Лу Шэн лежащие перед ним предметы. Их едва хватало на артефакт размером с баскетбольный мяч.

Даже ему будет трудно что-то из них выковать.

«Кроме того, мои навыки ковки далеко не первоклассные. Тонкая работа явно не по мне, мне ближе грубость и прямота», - Лу Шэн вытянул руки, и из его ладоней потекли клубы полупрозрачного тёмно-синего тумана.

Это была холодная чистая Инь Ци.

В сравнении с чистой Ци, которую он должен был получить согласно воспоминаниям Му Юня, холодная чистая Инь Ци, сосредоточенная сейчас в его ладонях, была по меньшей мере в два раза сильнее. Небольшой прядки холодной чистой Инь Ци хватило бы, чтобы мгновенно заморозить ведро кипящей воды.

«Может, стоит создать артефакт в виде шара, как был у Му Юня? Таким образом, смогу попытаться пойти по этому пути...» - промелькнуло в голове Лу Шэна.

Сконцентрировавшись, он начал плавить материалы своей холодной чистой Инь Ци.

Как ни странно, хотя эта энергия, полученная им посредством культивирования, была ужасающе холодной, она словно пламя плавила различные материалы.

Вскоре перед лицом Лу Шэна парила небольшая сфера размером с кулак.

Протянув руку, он сжал её в ладони.

Металлическая сфера была тяжёлой - весила не меньше пятидесяти килограммов.

Используя холодную чистую Инь Ци, Лу Шэн расплавил сферу. Потом создал заново.

По-хорошему, этот повторяющийся процесс должен был длиться 49 дней, причём останавливаться было нельзя, но у него не было столько времени.

Внезапно дух Божественного Лорда, расширившись, с его ладони медленно потёк внутрь сферы. Он начал анализировать структурный состав сферы. Через несколько минут анализ был завершён.

Для человека уровня Лу Шэна анализ простого артефакта, сделанного из нескольких материалов, не представлял сложности.

После того, как анализ был завершен, в сферу на огромной скорости начала вливаться холодная чистая Инь Ци. Всё было проделано так же мастерски, как мясник расчленяет быка.
ADRIVER


Скорость прохождения по меридианам становилась всё быстрее. Капли ненужных чёрных примесей вытеснялись из сферы, которая становилась всё меньше. Вес её теперь составлял 40-45 килограмм.

Очистка заняла чуть больше двух часов.

Лу Шэн посмотрел на металлический шар, лежащий на его ладони. Поверхность артефакта была гладкой и безупречной, словно зеркало: он был достаточно блестящим, чтобы отразить чей-то облик.

«Другое дело. Можно приниматься за уровень Заложения Основ», - подумал Лу Шэн. Схватив сферу обеими руками, он прижал её к коже живота.

«Deep Blue», - мысленно скомандовал парень.

Перед его глазами привычно вспыхнул экран Модификатора, отображающий всего две графы: первой была Техника Бесконечности, второй - неизвестный метод культивирования.

Сколько раз он уже это проделывал?

Быстро нажал кнопку «изменить», светящуюся рядом с неизвестной техникой.

«Пух!» - экран внезапно расплылся. Было израсходовано три единицы Ментальной Энергии.

Главное тело Лу Шэна выпустило чистую Ци, впитанную им не так давно.

Благодаря этому Лу Шэну не пришлось тратить свою ментальную энергию на преобразование её в чистую Ци.

Огромное количество энергии поднялось в теле парня, словно разбившаяся о берег волна.

Лу Шэн, сосредотачиваясь, задержал дыхание. Его мощный дух уровня Божественного Лорда прекрасно контролировал чистую Ци, не позволяя ей просачиваться из его пор.

Под контролем Модификатора чистая Ци увеличилась в объёме. Через 30 секунд она внезапно породила 99 вихрей одинакового размера.

Они моментально рассредоточились по 99 точкам меридианов в теле Лу Шэна.

Вихри, зашипев, сжались.

Вся чистая Ци, сконденсировавшись в 99 точках меридианов под контролем Модификатора, засияла.

«Это... и есть Холодная Звезда Плотного Тела Инь, полученная из Сияющей Триады Синей Бездны?

В драгоценных записях касаемо Холодной Звезды была только одна лаконичная заметка – что последняя находилась в нижней части живота, под пупком.

«Такого я не ожидал...» - Лу Шэн был потрясён. Он не ожидал, что Модификатор выведет такую потрясающую технику, объединив все свои знания.

Каждая из 99 Холодных Звезд была идентична Холодной Звезде, культивируемой даосом Му Юнем и содержала огромное количество холодной, чистой Инь Ци.

- "Заложение Основ... Это правда…" - такого развития событий Лу Шэн явно не ожидал.

Говоря простыми словами, его сила на уровне Заложения Основ в 99 раз превышала силу Му Юня! Кроме того, сила его холодной чистой Инь Ци была в два раза выше, чем у Му Юня.

«Интересно, какой ступени уровня Заложения Основ я достиг? Для культивирования уровня Заложения Основ изначально в качестве фундамента требовалась специальная энергия, которую я заменил Ментальной. Потрясающе. Можно использовать чистую Ци, но если её нет, я могу заменить её ментальной. Разница только в потребляемом количестве», - поднявшись, Лу Шэн довольно потянулся.

Быстро проанализировав состояние тела, снова поднял металлический шар.

На его серебристой поверхности появился V-образный тёмно-синий узор.

Он был сформирован из множества искаженных базовых печатей, взятых из формулы Сияющей Триады Синей Бездны.

Узор выглядел необычно и загадочно.

Похоже, во время культивирования уровня Заложения Основ, сфера в его руке так же, как и он, впитала в себя особую ауру и теперь её можно было считать Изначальным Артефактом Лу Шэна.

Но тем не менее, это был всего лишь обычный артефакт, поскольку только изначальные артефакты элит Основного Пути могли считаться настоящими Сокровищами.

«Но главное, моя сила в 99 раз выше силы Му Юня на том же уровне. Неплохое начало», - Лу Шэн был доволен.

Хотя новая техника, основанная на Воде Бездны, была не слишком высокого качества, Лу Шэн компенсировал этот недостаток количеством.

Немного отдохнув, он позвал двух учеников Му Юня.

Коротко расспросив их о некоторых вещах, поев, продолжил заниматься культивированием.

На этот раз он планировал прорваться через уровень Заложения Основ.



***



Среди группы островов, находящихся под управлением Лесной Боевой Обители, был остров, называющийся «Третьим».

Остров был невелик: на его территории вмещалась кокосовая роща, несколько небольших холмов, озеро и горячие источники.

Недалеко от острова находился подводный действующий вулкан.

Небольшая деревня с несколькими сотнями жителей раскинулась вокруг тёплого озера.

В настоящее время глава деревни, вместе с большой группой сельских жителей, низко кланяясь, благодарили молодого человека и женщину.

Молодые люди пребывали в приподнятом настроении,

Их глаза ярко блестели, а спины были горделиво выпрямлены.

За спинами обоих виднелись длинные, классические мечи.

Они только и делали, что махали руками старосте деревни, чтобы тот прекратил их благодарить.

Местные жители приглашали их остаться хотя бы на несколько дней, но молодые люди деликатно отказывались.

Этих двоих звали Ду Гуанчи и Яо Лянь из секты Жизненной Энергии.

Изначально они отправились в путешествие, чтобы набраться опыта. Их сопровождала ещё одна спутница – сестра-наставница из той же секты - Юэ Цай. Однако в пути на неё напали дьявольские культиваторы, и она получила серьёзные травмы.

Девушка была отравлена ядом Инь, известным как Сапфировый Богомол. Извлечь Сапфирового Богомола из тела можно было только одним способом - используя сферу Синей Бездны. Только так можно было спасти их сестру-наставницу.

Ду Гуанчи очень любил Юэ Цай, поэтому он немедленно отправился за океан и следуя инструкциям элит секты, быстро нашёл это место.

Яо Лянь, в свою очередь, была увлечена Ду Гуанчи, поэтому и ринулась сопровождать его в охоте за артефактом.