- Все будет в порядке. Я добавил кое-что, чтоб смазать твоё горло, - с улыбкой сказал Лу Шэн. - У нас будет только один шанс! Непросто найти и поймать слабого младшего бога, - покачав головой, добавил он.

- Ладно, достаточно. Всем приготовиться.

Все Лу Шэны, собравшись вокруг гигантского журавля Цяньшэня, устремили свои взоры на пантеон Бога Жертвоприношения.

Хотя пантеон был близок к главному плану, он все ещё находился в пустоте. Он был соединён с главным планом пространственным разломом.

Все давно были готовы. Внезапно имеющее форму яйца божественное царство, нависающее над ними, задрожало.

- Оно приближается!

Гигантский журавль Цяньшэнь, быстро изменив своё положение, широко раскрыл рот. Уставился на начавший двигаться пантеон Бога Жертвоприношений.

- Бжж...

Над их головами послышалось слабое жужжание.

Платиновое яйцо медленно повернулось. Затем, подобно падающей комете, устремилось вниз.

- Фу! – с громким стуком божественное царство упало в пасть гигантского журавля Цяньшэня.

Мощная сила притяжения и ударная волна обрушились на тело журавля Цяньшэня.

Неистово захлопав крыльями, журавль, вложив в рывок всю доступную ему силу, устремился вверх. К нему присоединились все Лу Шэны.

Со всех сторон Цяньшэня поддерживали толстые магические канаты. Все Лу Шэны, напрягшись, одновременно потянули гигантского журавля вверх.

- Быстрее! Осталось совсем чуть-чуть! - закричало главное тело Лу Шэна.

Несколько Лу Шэнов, приблизившись, придали божественному царству ускорения. Они спешили протолкнуть его в горло Цяньшэня.

Лу Шэн не знал, сколько прошло времени, прежде чем раздался давно ожидаемый звук.

- Бульк!

С резким звуком пантеон Бога Жертвоприношений погрузился в желудок Цяньшэня.

Цяньшэнь рыгнул. Лу Шэны вокруг него быстро слились в одно тело. Лу Шэн снова стал одним целым.

- Мне нужно время, чтобы это переварить. Мне понадобится около трёх дней. К счастью, мой желудок блокирует любые колебания, которые пантеон будет посылать наружу, - сказал Цяньшэнь.

- Хорошо. Остальное оставь мне, - главное тело Лу Шэна кивнуло.

***

Пантеон Бога Жертвоприношений.

- Чувствуешь? Кажется, случилось что-то плохое, - озабоченность на лице Лу Шэна мгновенно исчезла. К нему вернулось первоначальное спокойствие.

Сидящий в храме Бог Жертвоприношений ошеломлённо смотрел на ядро своего божественного царства. Ослепительное белое сияние медленно покрывалось серым туманом.

- Ты... Ты!!! - его голос задрожал. Он уже понял, что его божественное царство какой-то неизвестной, ужасающей силой было втянуто в совершенно незнакомое пространство.

- Поскольку у меня все получилось, мы можем, наконец, попрощаться, - улыбнувшись, Лу Шэн помахал рукой в направлении входа в зал жертвоприношений. Затем, развернувшись, двинулся прочь.

Платиновый вход в божественное царство постепенно начал покрываться серым туманом. Серое вещество было пространственным барьером внутри тела Цяньшэня.

Покинув зал, Лу Шэн, мгновенно превратившись в массу плоти размером с человеческую голову, взлетел в тёмное ночное небо.

Как бы ни сопротивлялся Бог Жертвоприношений, после попадания в желудок Цяньшэня, было слишком поздно думать о побеге. Что же касаемо Астрального Мира - поскольку он уже находился внутри желудка Цяньшэня, не было смысла о нем упоминать. Он был изолирован.

Высоко в ночном небе.

Хотя Лу Шэн взлетел на высоту более тысячи метров, он всё ещё слышал доносившееся из храма жужжание.

Посмотрев вниз, увидел, храм медленно покрывается слоем серого тумана. Стены и крыша храма начали рушиться.

Вскоре здание, превратившись в серую жидкость, начало впитываться в землю.

"Этот храм является частью божественного царства. Оно уже начало перевариваться?" - догадался Лу Шэн, ускоряя шаг, собираясь уйти подальше от храма. Он летел над горами, ручьями и реками.

Вскоре он нашёл своё главное тело, лежащее на скале в ста милях от Рассветного Города. Улыбнувшись, он нырнул вниз.

С резким звуком вошёл в руку главного тела.

Лу Шэн издалека посмотрел на Рассветный Город. За ним следовала женщина-ассасин в чёрной вуали и черных доспехах.

- Чармс, последовала ли какая-нибудь реакция со стороны великих церквей? - задавая этот вопрос, Лу Шэн даже не оглянулся. Пожирание Бога Жертвоприношений было лишь одной из задач, порученных им своим клонам.

Он одновременно разослал Божьих Кар и своих клонов сразу в три места, где прятались слабые боги.

Этими богами были Бог Жертвоприношений, Бог Садоводства и Бог Ревности.

Среди них самым коварным был Бог Жертвоприношений. Этот парень даже привязал своё божественное царство к глубинным слоям астрального мира. Лу Шэн не знал, откуда этому богу известна подобная техника. Когда он был готов умереть, утянув за собой заодно и Лу Шэна, последний втянул его в заранее установленную ловушку.

В противном случае, все закончилось бы так, как хотел бог.

- Никакой реакции. Только Церковь Теней увеличила количество шпионов. Ещё племена Золотых и Черных Драконов снова поссорились. Кстати, золотые драконы тайно общаются с нашей молодой госпожой. Они хотят при помощи её родословной активировать наследие золотых драконов, - тихо ответила женщина-ассасин.

Лу Шэн удовлетворённо кивнул.

Чармс была лидером клана ассасинов, на который он случайно наткнулся. Её навыки убийства были невероятными. Кроме того, она была высшим экспертом легендарного уровня. Будучи человеком, больше всего ценящим таланты, Лу Шэн назначил её в свою организацию начальником разведки.

До сих пор она ни разу его не подвела.

- Ты выяснила местонахождение других божественных артефактов? - после недолгой паузы спросил он. - Мне нужны древние артефакты.

- Да. Самые близкие к нам - Копье Морского Духа и Меч Ларса, - быстро ответила Чармс.

- Копье Морского Духа… морские боги, значит… Это хорошо. Заодно сможем позаботиться и о племени Семицветных Драконов, - несколько дней назад Лу Шэн узнал примерное местонахождение семицветных драконов. Хотя у него не было точных координат, это было намного лучше, чем ничего.

- Пусть Барнс охраняет Хунъе. Остальным следует отдохнуть и перегруппироваться. Через пять дней мы отправимся в Западное Море.

- Поняла! - Чармс опустилась на одно колено. Получив приказ, она мгновенно растворилась в чёрном дыму.

Лу Шэн же бросил последний взгляд на Рассветный Город. Это была крепость, принадлежащая царству Кейн. В настоящее время она находилось полностью под его управлением.

Действия церквей и любых крупных организаций никогда не ускользали от его внимания.

Подпрыгнув в воздух, он шагнул вперёд. Перед ним появился портал, в который Лу Шэн спокойно вошёл.

На мгновение пространство вокруг него потемнело, а в следующее мгновение он уже стоял в каменном зале в недрах проклятой земли.

Выйдя из зала, он, повернув влево, открыл каменную дверь. Это был вход в длинный чёрный туннель, испещрённый защитными рунами.

Пройдя сквозь туннель, Лу Шэн остановился перед ещё одной дверью - бронзового цвета. Перед дверью распласталось чудовище с бесчисленными змеиными головами и телом собаки.


Тело монстра было темно-золотым. Из его шеи росло множество черных гадюк. Увидев Лу Шэна, чудовище поднялось на ноги. Узнав хозяина, оно приветливо заскулило.

Лу Шэн его проигнорировал. Он посмотрел на символ, выбитый на двери. Это был рунный замок с замкнутым циклом. Через определённые промежутки времени код замка на двери менялся.

Он быстро вычислил сегодняшнюю комбинацию и нарисовал пальцем на двери несколько штрихов. В следующее мгновение каменная дверь медленно раздвинулась в стороны.

За ней находился средних размеров каменный зал.

Лу Шэн медленно вошёл внутрь. Дверь позади него с глухим стуком захлопнулась.

Он на это никак не отреагировал. Повернув налево, он вошёл в потайной ход, миновав который, оказался в полукруглой пещере.

На полу пещеры был воздвигнут простой чёрный алтарь, испускающий фиолетовое сияние.

Над алтарём парили три шипастых разноцветных кристалла. От каждого кристалла доносились слабые песнопения разных стилей.

- Три Божественных Естества... - Лу Шэн, облегчённо выдохнув, посмотрел на свою добычу.

Бог Жертвоприношений, Бог Садоводства и Бог Ревности. Раньше эти кристаллы принадлежали им.

Прищурившись, Лу Шэн протянул руку. Коснулся Божественного Естества Бога Садоводства.

- Божественное Естество - разновидность ипостаси. Право, данное вселенной, позволяющее управлять некоторыми законами природы. Если представить Вселенную в виде огромного царства, Божественные Естества - должности, дарованные вселенной. Мне это не к чему.

Он не собирался надолго задерживаться в этой галактике. Следовательно, Божественные Естества не принесут ему большой пользы. В конце концов, эти силы будут бесполезны в других вселенных.

- Однако при помощи этого я смогу получить представление о работе и законах Вселенной.

Схватив Божественное Естество Бога Садоводства, он медленно закрыл глаза. Погрузив в него свой дух, он собрал информацию о законах, связанных с садоводством.

В тот же миг внутри его сердца возник Образ Мира.

Оживали увядшие растения в городских садах. Кроны деревьев снова становились пышными.

Божественное Естество Садоводства содержало уровневые системы управления растений.

Лу Шэн уже успел опробовать это на практике. Он сразу же узнал огромное количество связанных с садоводством законов и общих знаний о системах этого мира.

Связанные с этим пустые места в его Мире Сердца быстро заполнялись. Образ его Мира Сердца стал более настоящим, что ли.

Лу Шэн в течение четырёх дней изучал Божественное Естество Садоводства. Однако ему ещё нужно было усвоить информацию и знания, полученные в процессе работы в этом мире.

Чтобы полностью переварить все, что получил, ему нужно было потратить несколько лет.

Чувствуя себя беспомощным, он мог только снова спрятать три Божественных Естества в животе Цяньшэня.

Лу Шэн чувствовал - полностью переварив преимущества трёх божественных сущностей, он, безусловно, смог бы подняться на одну ступень в своём Образе Мира Сердца.

Такого рода информация, берущая начало в самых основах функционирования мира, могла бы помочь Лу Шэну в исправлении недостатков его Образа Мира Сердца.

После этого ему нужно будет поглотить определённое количество силы реинкарнации, чтобы стабилизировать свой уровень и перейти на следующий.

Спрятав кристаллы, Лу Шэн направился в другой угол пещеры. На каменном столе лежало несколько бронзовых табличек, на которых были начертаны последние сведения о семицветных драконах.

Церковь Света и Церковь Тени все ещё продолжали воевать. Под прикрытием этого хаоса Лу Шэн занялся охотой на богов.

Именно в это время он получил известие о племени семицветных драконов.

- Священная земля красных драконов, Гора Алой Крови, выслала охотничий отряд. Они вместе с полубогом Шадином выслеживают семицветных драконов. На данный момент они уже убили двух членов племени.