Яркое оранжевое сияние окутало лес. Вереницы кленовых листьев, цветом похожих на расплавленную медь, влекомые горячей тепловой волной разлетались в стороны.

- Замо́к Тысячи Шансов!? Где был Замо́к Тысячи Шансов!?! - взревел Лу Шэн, подняв ладонь. Глаза парня наполнились ужасающей яростью!

Если бы один из двух Мастеров Злого Искусства выполнил, как следует, свою работу и сумел удержать Сюй Ци на месте с помощью Замка́ Тысячи Шансов, план был бы осуществлён. И он завладел бы двумя, нет, тремя Божественными Оружиями!

Одно из них требовалась для выполнения миссии, а два других он мог поглотить. Ментальная Энергия одного лишь Небесного Правителя могла повысить его до уровня Божественного Интеллекта!

Уровень Божественного Интеллекта! Лу Шэн давно мечтал о Божественном Оружии уровня Божественного Интеллекта, но когда он, наконец, приблизился к цели, шанс был по глупости упущен. Досада переполняла душу!

Вскоре внимание Лу Шэна привлекла появившаяся среди горящего леса серая фигура. Это был человек, чьё тело туго стягивали белые повязки. Хотя слой наслаивался на слой, тело новоприбывшего казалось полупрозрачным, словно он в следующее мгновение собирался переместиться в Мир Боли.

Это был один из Мастеров Злого Искусства, посланных вместе с ним на эту миссию.

- Я действовал по плану. Ошибка произошла не по моей вине, - с вызовом сказал он.

Резко обернувшись, Лу Шэн холодно посмотрел на человека.

- Всего лишь небольшая ошибка, - с другой стороны появилась ещё одна серая фигура. - Я столкнулся с некоторыми врагами по пути, ха-ха ... и немного задержался.

- Немного? Почему вы не придерживались плана?! - гневно закричал на опоздавшего Лу Шэн.

- Ты меня сейчас отчитываешь? - холодно рассмеялся мужчина. – Да кем ты себя возомнил? Как смеешь читать мне нотации в присутствии моего брата?

- На время миссии нам дается одинаковый статус! – тон Лу Шэна стал суровым, а лицо словно окаменело.

- Ты действительно думаешь, что… - усмехнулась серая фигура, но договорить не успела.

- Пуфф!! - Лу Шэн молнией бросился вперёд. Его светящаяся золотом ладонь прошла прямо через грудь серой фигуры.

- ...!!! Ты!!! - серые фигуры были шокированы.

Лу Шэн откинул мужчину назад. Выражение лица последнего было наполнено смесью шока и удивления, будто он до сих пор не верил, что Лу Шэн осмелился на него напасть.

Поток золотой сущности Ян подобно воде вытекал из сияющей золотом руки Лу Шэна, разъедая временное тело Злого Мастера Искусства.

Хотя сущность Ян была скрыта в золоте, она оставалась улучшенной версией пламени Инь. Лу Шэн назвал это пламя, особенно разрушительное для духа, Пламенем Смерти.

Можно было с уверенностью сказать - мир никогда не видел ничего подобного. Странное пламя было детищем Лу Шэна, созданным им при помощи Модификатора.

- Ты!? Отпусти его!! - потребовал второй мужчина, одновременно потрясённый и разгневанный. Протянув серую ладонь, он попытался схватить Лу Шэна.

Но последний, ударив рукой наотмашь, отшвырнул его ладонь.

- Бам!

Серая дымка постепенно рассеялась. Удар заставил Мастера Злого Искусства отступить на несколько шагов назад. Всё, что он мог, это смотреть на Лу Шэна, уносящего его брата в глубины кленового леса.

- Бум!!! - рука Лу Шэна прошла сквозь грудь Мастера Злого Искусства, прижав его к скале. Другой рукой он схватил бывшего союзника за голову и безжалостно впечатал в камень.

- Бум!!! - в каменной стене образовалась глубокая яма.

Земля покрылась расколами, будто швами, с горы посыпались камни. Валуны, падая сверху на двух мужчин, тут же отскакивали, врезаясь в невидимое силовое поле.

Не обращая внимания на дождь из валунов, Лу Шэн схватил Мастера Злого Искусства за голову. Его голова была почти сморщена, а из носа и глаз сочилась кровь.

Мастер Злого Искусства больше не сомневался - Лу Шэн действительно собирается его убить. Это читалось во взгляде и каждом его движении.

- Не надо… Пощади меня на этот раз… - прошептал мужчина. Он боялся… Будучи Мастером Злого Искусства, при рождении получившим огромную силу, благодаря упорному культивированию он стал Мастером Злого Искусства. Он определённо не хотел умирать так бессмысленно.

- Следующего раза не будет.

- Бум!

Землю окутало золотым светом. Результатом взрыва стал кратер шириной около десяти метров. Внутри кратера всё было красным, словно земля в любой момент могла превратиться в расплавленную лаву.

Отпустив голову Мастера Злого Искусства, Лу Шэн встал. Оттолкнувшись ногами, прыгнул. В этот момент он заметил другого Мастера Злого Искусства. Тот, наконец, их догнал.

Когда Лу Шэн взглянул на мужчину, тот поёжился.

Хотя оба были Божественными Лордами, Мастера Злого Искусства были слишком хрупкими по сравнению с Божественными Лордами Великой Инь. Они не обладали ни превосходной защитой, ни регенеративной силой, имея только дух Божественного Лорда. Однако независимо от того, насколько силён был их дух, его сила могла быть высвобождена только достаточно сильным телом... если речь не шла об атаках, в основе которых использовался дух.

Из-за уязвимого тела, даже при использовании всей мощи, уровень Мастера Злого Искусства приравнивался к уровню Мастера Оружия. Разумеется, этого было недостаточно, чтобы победить обычного Божественного Лорда.

Вот почему в засаду против одного Сюй Ци было послано три человека.

Холодно хмыкнув, Лу Шэн пролетел мимо второго брата. Единственная причина, по которой он оставил его в живых - не хотел пока портить отношения с Шизи Син. В противном случае, давно удавил бы этих жалких Мастеров Злого Искусства, осмелившихся вести себя перед ним так высокомерно.

Вскоре после того, как Лу Шэн покинул выжженный лес, он снова наткнулся на группу в спешке отступающих людей в белом.

- Стойте! - Юаньгуан Юань, резко остановившись, подняла руку, останавливая своих спутников.

Столб огня резко поднялся к небу. Алый свет озарил лица присутствующих, окрашивая их в красное. Ткань их одежд также мгновенно поменяла цвет.

Все шестеро были отпрысками влиятельных семей. Никто из них не думал, что может попасть в столь опасную ситуацию, отправившись выполнить простую миссию.

Юаньгуан Юань, как лидер группы, вела переговоры с Лу Шэном, всё ещё следуя правилам этикета.

- Я - Юаньгуан Юань, член главной ветви семьи Юаньгуан из столицы Великой Инь. Мы ищем потерянных членов нашей семьи, разбросанных по миру. Вы, кстати, тоже обладаете Пылающей Родосл…

Лу Шэн прервал девушку прежде, чем она успела закончить:

- Семья Юангуан… не она ли сильно пострадала в недавнем инциденте? - небрежно спросил он.

Юангуан Юань, слегка изменившись в лице, невозмутимо ответила:

- Да. Поэтому нынешний глава приказал каждому члену семьи, отправившемуся в путь, привести хотя бы одного Пылающего Наследника. Чем больше мы вернём наследников, тем сильнее станет наша семья.

- И какова награда? - небрежно спросил Лу Шэн.

- Каждый вернувшийся будут считаться членом основной ветви. Ему будут предоставлены все ресурсы, необходимые для прорыва с уровня Уз на уровень Изначальной Земли. Кроме того, каждые полгода им будет дарован осколок Божественного Оружия, порция специальных трав и лекарства для укрепления организма. Более того…


- И это всё? - снова прервал её Лу Шэн.

Для ученика нижнего уровня это было заманчивое предложение, но не для тех, кто уже давно перешагнул через уровень Изначальной Земли.

- Гм… Все члены семьи, прорвавшиеся через уровень Изначальной Земли… имеют доступ к Божественному Оружию уровня Золотого Листа… Кроме того… Кроме того… Я не знаю... но смысл призыва всех членов семьи в том, чтобы Священный Меч Рассвета мог выбрать нового носителя! - Юангуан Юань была всего лишь младшей ученицей, едва достигшей уровня Изначальной Земли. Естественно, она не знала много о привилегиях высших уровней.

Обычно члены семьи, достигшие высших уровней, рекрутировались лично главой семьи Юаньгуан. Но каким-то непонятным образом Юаньгуан Юань просто повезло наткнуться на Лу Шэна.

Парня не интересовала семья Юаньгуан, но до него доходили слухи о Священном Мече Рассвета. Он был одним из двух Божественных Оружий семьи Юаньгуан.

Это Божественное Оружие было одним из самых древних. Оно обладало ужасающей силой, слишком огромной, чтобы её можно было описать словами. Оно могло поднять уровень своего хозяина до уровня Божественного Лорда. А если быть точнее, до вершины уровня Божественного Лорда! Божественное Оружие, подобное этому… Кто в здравом уме рискнёт против него выступить?

Лу Шэн не хотел иметь ничего общего с семьей Юангуан, но так получилось, что члены этой семьи случайно увидели, как он пытался убить Цзин Хуна.

А значит, стоило тщательно обдумать, как следует поступить в данной ситуации.

- Вы все из семьи Юаньгуан? – Лу Шэн обвёл взглядом стоящих перед ним людей.

- Только трое из нас, включая меня, - ответила Юангуан Юань, указав на себя, свою сестру Юангуан Цинь и, наконец, на Юангуан Суня. - Остальные - мои братья-ученики из столицы Великой Инь. Выходцы из семей Му, Цзин и...

- Достаточно. Можете идти. - остановил её Лу Шэн. Поразмыслив, он, в конце концов, выпустил сущность Ян из своей руки. На карту было поставлено слишком многое. Одно дело, если бы здесь присутствовали только члены семьи Юаньгуан, но перед ним стояли члены всех главных семей. Возникнет много проблем, если все они неожиданно исчезнут.

Он не боялся неприятностей, но влезать в них без причины не хотел. Убийство Цзин Хуна, в лучшем случае, могло разозлить небольшую часть семьи Цзин, но если он убьёт всех присутствующих, три главные семьи непременно против него ополчаться.

Юаньгуан Юань, пару минут поколебавшись, закусив губу спросила:

- Тогда... Старший… ты вернёшься домой?

Хотя девушка по праву рождения имела довольно высокий статус в семье, сестра и брат её значительно превосходили. Чтобы улучшить своё положение, ей нужно было преуспеть в этой миссии, тем самым привлечь внимание Великих Старейшин.

Если она сможет вернуть члена семьи уровня Мастера Оружия, её положение в семье значительно улучшится.

Стоящий перед ней парень определённо был Мастером Оружия, причём высшего уровня. Люди, подобные ему, занимали важные посты в трёх главных семьях. Все они обладали огромной властью.

Кроме того, она заслужит добрую славу, столь блистательно выполнив миссию.

- Нет. Я не питаю особых чувств к семье Юаньгуан, - категорично отказал Лу Шэн. Но подумав немного, он тихим голосом добавил: - Хотя… столицу Великой Инь... Когда-нибудь я обязательно её посещу. Лучше скажи, кто ваш непосредственный командир? Он Мастер Оружия? - Парень не хотел признаваться, но на самом деле он был впечатлён внутренней силой этой кроткой на вид девушки. Она говорила с ним спокойно и даже осмелилась позвать его за собой, что ясно свидетельствовало о её сильной воле.

Она выгодно выделялась на фоне остальных пяти человек. Даже её брат-наставник заметно нервничал. На его лбу постоянно выступали капельки пота, тело было напряжено.

У остальной компании по лицам читалось: «не трогайте меня, меня тут вообще нет». Впрочем, в этом не было их вины. Огромная сила Лу Шэна, после возвращения Инь-Демонов Основного Восьмиглавого Дьявольского Пути, начала автоматически подавлять более слабых существ, находящихся с ним рядом.

Обычные Божественные Лорды не излучали такого давления, но Лу Шэн был другим. У него был Инь-Дьявол, влияющий на разум людей.