Колесо ветряной мельницы необычного абрикосового цвета непрестанно крутилось. В распахнутую дверь чёрного дома порывами врывался ветер.

Дверь вела в полутёмную, полупустую комнату, заставленную скудной мебелью.

На столе стоял чернильный камень, чернильница и лежал лист белой рисовой бумаги с крошечной, написанной в правом углу строчкой.

«Боль-это отчаяние, надежда и последнее спасение».

- Топ...

- Топ...

- Топ...

Снаружи донесся звук шагов, словно кто-то стучал по полу твёрдыми кожаными сапогами.

- Где... Где я? - прошептал Фэй Тяньцы, посмотрев на чёрный, как смоль, проём двери.

- Топ...

- Топ...

Шаги приближались.

Наклонив голову, Фэй Тяньцы выглянул в окно, но кроме темноты, ничего там не увидел.

- Топ...

Внезапно шаги остановились, словно кто-то замер перед дверью.

- Краккк... – послышался пронзительный скрип.

Фэй Тяньцы широко раскрытыми глазами уставился на прикрывающую кровать белую москитную сетку. Он судорожно хватал ртом воздух - грудь тяжело вздымалась и опускалась. Лоб был мокрым от пота.

- Снова этот сон... - чувствуя усталость, он с трудом приподнялся. Осмотрелся.

Письменный стол, стулья, книжная полка, декорированный резьбой шкаф и ваза в углу - находящиеся в комнате предметы отражали слабый жёлтый свет ночника.

Фэй Тяньцы чувствовал сухость в горле. Медленно поднялся, собираясь налить воды.

- Бум, бум, бум... - внезапно кто-то ритмично забарабанил в дверь.

Фэй Тяньцы нахмурился. Кто мог стучать так поздно ночью? Слуги в такое время не станут его будить, если не случится что-то из ряда вон выходящего.

- Кто там? - поднявшись с кровати, он направился к двери. - Малышка Нянь? Почему так поздно?

Он потянулся к засову, собираясь его поднять, но внезапно почувствовав, что что-то не так, резко остановился.

Его служанка, Малышка Нянь, была очень смышленой девушкой. Всё, что она делала, было правильным. Она никогда не стала бы будить его посреди ночи.

Вот почему она была выбрана служанкой семьи Фэй.

Если же это был кто-то другой, то следуя правилам семьи Фэй, он должен был сначала уведомить Малышку Нянь.

Подумав об этом, Фэй Тяньцы отдёрнул от двери руку.

- Малышка Нянь, если тебе что-то нужно, просто скажи. Если нет, разберёмся с этим завтра, - в конце концов, он был осторожным человеком.

Никто не ответил.

Фэй Тиньцы нахмурился. Вспомнив, какие неприятности выпали на долю его семьи, отступил на два шага назад.

- Малышка Нянь? - снова позвал служанку.

- Бум, бум, бум... - стук повторился.

Сердце Фэй Тиньцы забилось ещё быстрее. Всё ещё колебаясь, он всё же подошёл к двери.

- Малышка Нянь? Если ты и правда Малышка Нянь, помнишь наш сигнал? - прошептал он.

Тишина.

Звуки снаружи полностью стихли.

Фэй Тиньцы прислушался. Внезапно его лицо прояснилось, словно он, наконец, что-то услышал.

- Ахх... ты меня напугал. Почему не сказал сразу? Хорошо, хорошо, я скоро буду.

Он бросился к двери.

За дверью не было ничего, кроме пустого тёмного коридора, однако лицо Фэй Тиньцы расплылось в улыбке. Убедившись, что его никто не видит, он вышел на улицу, в мгновение ока исчезнув в темноте двора.



***



По главной дороге, ведущей в столицу округа Осенней Луны, мчался светло-зелёный экипаж, запряжённый тройкой лошадей.

В карете сидели Лу Шэн, Ван Юньлун и внук Великого Старейшины - Юнь Сюфэй.

Последний с безразличным видом чистил длинный белый меч.

Лу Шэн листал книгу, пытаясь побольше узнать о новейшей истории Великой Инь.

Ван Юньлун, сидя у окна, потягивал вино.

Все трое молчали, не приставая друг к другу с разговорами.

Когда Лу Шэну надоело читать, он, закрыв книгу, посмотрел на сидевшего с ним рядом Юнь Сюфэя. Парень к этому времени как раз закончил чистить меч. Его красивое бледное лицо было опущено к оружию, лелеемому им так, словно оно было его дочерью или сыном. Он даже поцеловал его, прежде чем спрятать в ножны.

- Мы скоро прибудем. Менталитет людей, живущих в столице округа Спящей Луны, отличается от того, к которому мы привыкли, поэтому ведите себя тихо и старайтесь не создавать проблем. Если мы трое сможем пройти испытание, нам очень повезёт.

Ван Юньлун надменно улыбнулся.

- Брат-наставник Юнь прав. К сожалению, другие секты тоже прислали своих представителей, поэтому это будет крайне сложно.

- Всё зависит от человека, - улыбнулся Юнь Сюфэн. - Брат-ученик, у тебя Тело Связанных Вен, а брат Лу обладает божественной силой. Кроме того, он культивировал основную технику секты до высшего уровня за невероятно короткий срок. Его талант, даже если сравнивать с кандидатами прошлых лет, исключителен. Кстати, ходят слухи, что все члены семьи Фэй внезапно исчезли. Если это правда, скорее всего мы будем ответственны за это дело в качестве испытания. Готовьтесь.

- Семья Фэй? - Лу Шэн, в отличие от своих спутников, не был настолько информирован.

- Они отвечают за связь между высшими и низшими сектами. Так что эта семья довольно влиятельна. Членов их семей можно встретить во всех местных сектах. Некоторые из них являются учениками высших сект, некоторые прямыми учениками низших, - сказал Ван Юньлун. - Говорят, исчезли только обычные члены семьи, не имеющие никакой власти.

- В таком случае, инцидент и правда может быть использован в качестве испытания. По крайней мере, в прошлые годы было именно так, - улыбнувшись, сказать Юнь Сюфей.

- Есть идеи, с чего начать? - уставился на своих спутников Ван Юньлун.

- У меня нет. Однако стоит обратить внимание - исчезли не только люди семьи Фэн, но и эксперты, занимающиеся этим делом. Ситуация становится всё запутаннее, - смущённо сказал Юнь Сюфэй. - Мой дед упоминал об этом случае. В этом году секта Ваньцянь завербовала кого-то, обладающего значительной силой. Почему бы ему не принять на себя основной удар. Нам нет нужды слишком напрягаться.

Лу Шэн и Ван Юньлун понимающе кивнули.

Мчащаяся без остановок карета быстро покинула дикие равнины. Постепенно начали появляться признаки цивилизации, дорога начала время от времени разветвляться. Мимо то и дело проезжали гружёные повозки и экипажи.

Не успели они вскипятить чайник, как вдали показались высокие стены столицы округа Осенней Луны.

Лу Шэн прищурился. Глядя на громаду городских стен, виднеющуюся вдали, он не мог не признать - они были, самое меньшее, вдвое толще городских стен, возводимых в Великой Сун.

Над головами солдат, патрулирующих стену, время от времени вспыхивало золотое свечение. Это была огромная формация сущности Ци, защищающая город.

Сердце Лу Шэна дрогнуло.

"Даже здесь простых людей не щадят. Их сущности Ци поглощаются, питая сильных культиваторов..." - он чувствовал бесконечный поток огромного количества сущности Ци, стекающейся куда-то к центру города.

"Этот мир... он как..." - глаза Лу Шэна потемнели, когда карета медленно въехала в город.

Трое парней, соприкоснувшись с золотым защитным полем, мгновенно преодолели барьер, испытав незначительное сопротивление. Крошечная часть сущности Ци покинула их тело, устремившись к парящему над городом золотому облаку.


Лу Шэн выглянул наружу.

По улицам по своим делам спешили люди. Центральный переулок был разделен дорогой, достаточно широкой для прохождения запряженной лошадьми кареты. Конные экипажи, запряжённые быками и ослами повозки. Некоторые люди разъезжали верхом на львах, леопардах и других животных.

Лу Шэн наблюдал за прохожими. С помощью своих обострённых чувств он изучил всех, кто находился от него в пределах нескольких десятков метров, причём его не обнаружило ничьё защитное поле.

"Здесь очень много людей, культивирующих истинную Ци - примерно каждый десятый. Однако уровень Уз встречается очень редко. По крайней мере, мне попалось лишь несколько экспертов".

Причиной, приведшей его в этот город, было желание найти место, где поселится его семья и обоснуется секта Дьявольского Начала.

Но в том, что он видел, не было ничего многообещающего. Атмосфера, царившая в Великой Инь, словно давила на плечи. Интеграция в такую среду, возможно, не самая лучшая для секты Дьявольского Начала и семьи Лу вещь.



***



= Пустыня Самум, Великая Сун. =

- Баммм! - чёрная тень, пристально вглядываясь вдаль, тяжело ступала по золотому песку волнистых дюн.

Тень выглядела очень странно. Всё её тело было скрыто широким чёрным балахоном. Верхняя часть была тонкой, а нижняя - раздутой. Она словно не замечала палящего солнца, кутаясь в широкий балахон.

Ещё более странными были оставляемые ею следы. Эти следы не мог оставить человек. Это были множественные линии, переплетенные друг с другом - словно по этому месту прополз клубок змей.

- Щелк... щелк... щелк... – Тень шаг за шагом пересекала песчаную дюну. Глаза под глубоко надвинутым на лоб капюшоном сверкали потусторонним светом.

- Карф? Что ты здесь делаешь? - внезапно из песка сформировалось десятиметровой высоты лицо.

- Ваше Величество, печать Бездны Дьявола сломана... мне больше некуда идти, я могу служить только вам, - Древний Дьявол Карф, сняв капюшон, показал пересекающий лысую голову шрам.

В его глазах промелькнул страх.

- Печать Бездны Дьявола разрушена? – взревело лицо. - Эта печать просуществовала пять тысяч лет. Я договорился с людьми, что никто её не тронет. - Что произошло? Кто её уничтожил? Ты понимаешь, к чему это приведёт??? Это не просто печать Бездны Дьявола!

- Мне очень жаль, Ваше Величество, - устало вздохнул Карф. - Печать разрушил похожий на дьявола человек. Думаю, этот человек объединился с Демоническим Клинком при помощи какого-то секретного искусства.