Покинув Дворец Дьявольского Начала, Лу Шэн отправился в Исследовательский Храм. Он записал все формулы мастерства, полученные в последнем путешествии, используя для этого, им же придуманный, секретный код.

Этот код преобразовывал символы в, совершенно непонятные для непосвященных, знаки. Это был простейший метод кодирования, перетасовывавший написанные им слова с, только одному ему, известным ритмом.

Следовательно, человек, не знающий, в каком порядке нужно переставлять символы, насколько бы талантливым он ни был, не мог расшифровать текст, написанный Лу Шэном,.

На то, чтобы записать все формулы мастерства, которые он считал ценными, Лу Шэн потратил три дня. Память была не слишком надежным хранилищем, поскольку с течением времени она медленно изменялась, исчезала или искажалась. Даже гений постепенно забудет часть своих знаний, если не будет часто их использовать.

Мечтой Лу Шэна была абсолютная память.

Закончив писать, он вызвал старейшину Ши из секты Дьявольского Начала, Короля Теней и остальных своих приближённых. После его ухода все повседневные дела секты Дьявольского Начала решались, в основном, этими людьми.

Узнав о последних событиях от находящихся под его командованием Дьявольских Королей, Лу Шэн внезапно осознал, что отсутствовал два года.

К счастью, за это время, в Великой Инь почти ничего не изменилось. Имперский двор всё ещё сражался с Дьявольским Миром, поэтому правящая семья всё это время была занята только войной.

Три великие семьи сохраняли статус-кво. Тяжело раненные Оружейные Владыки ушли в уединение, восстанавливать силы. Три великие семьи были предоставлены самим себе. Божественному оружию, которое семьи хранили в своих домах, теперь разрешалось влиять на принимаемые семьями решения.

Три секты также понесли большие потери в битве с Дьявольским Миром. Их Оружейные Владыки тоже восстанавливались в уединении.

Всех их называли Оружейными Владыками, но было ясно, что гроссмейстеры трёх сект, включая мастера секты Тысячи Солнц Цзи Гуана, были слабее Оружейных Владык трёх великих семей.

В последние годы Оружейный Владыка Цзи Гуан был занят подавлением Врат Иллюзии Восточного Моря. Он почти никогда не покидал места своего пребывания. Секта Тысячи Солнц наслаждалась периодом спокойствия. Ничего существенного не происходило.

Тем временем хороший друг Лу Шэна - Ли Шунси, вместе с принцем Цю Шанем, за которым охотилась вся императорская семья, бесследно исчез. Его местоположение было неизвестно. Меч Десяти Тысяч Преображений - Божественное Оружие императорской семьи, исчез вместе с этими двумя. И никто не смог его найти.

Лу Шэн быстро вник в, сложившуюся в мире, ситуацию. Поговорив с своими помощниками, он заменил метод контроля высокопоставленных лиц секты Дьявольского Начала на новейший, недавно им изученный. Справившись с первоочередными задачами, покинув "место уединения", вернулся к семье Лу в округ Осенней Луны.



***



Песенный Фестиваль

Непрерывно доносился треск взрывающихся петард. В воздух взлетали красные и белые фейерверки.

Центральная площадь столицы округа Осенней Луны была переполнена людьми. Все они, образовав круг, ждали начала торгов.

В центре площади стояли четыре коровы, дюжина свиней и семерка оленей. Покупатели выстраивались в очередь. Специально назначенный, человек нарезал мясо на равные порции.

Клиенты прибывали нескончаемым потоком. Очередь не казалась длинной, но с каждым уходящим клиентом появлялись новые, занимающие их место.

Лу Шэн с Лу Нином подошли к одному из уличных кафе. Усевшись за столик, начали молча наблюдать за оживлённой торговлей.

Хозяин кафе и его слуги поспешно принялись за работу, изо всех сил делая вид, что не узнают этих двух клиентов.

- Пап, это что? - родословная Лу Нина была другой, поэтому в два года он уже мог свободно говорить. Сейчас ему было шесть лет. Он был настолько толстым, что походил на мяч. На круглом светлом личике виднелись две щелочки и три дырочки - глаза, рот и ноздри. Хотя его рост составлял немногим больше метра, в ширину Лу Шэн уже достиг почти метра.

- Это домашний скот, но не обычный, - с улыбкой объяснил Лу Шэн.

Путешествие заняло у него два года. И то, благодаря только разнице в потоке времени двух миров. Если бы не это, он вернулся бы к восьмилетию Лу Нина.

Он взял с собой сына в столицу округа, чтобы тот немного к нему привык и больше не считал чужим.

Так совпало, что в городе проходил фестиваль. На улицах царило оживление. Местные жители были не единственными, кто вывел свои семьи на улицы — были люди и из других городов, приехавшие сюда, чтобы присоединиться к празднествам.

- Необычный скот? Что это значит? - озадаченно спросил Лу Нин.

- Это животные, выкормленные плотью и кровью монстров. Идея принадлежит мне. После того, как секта Дьявольского Начала извлекла из их тел дьявольскую Ци, осталось лишь очень высококачественное мясо. Потребляя его, можно пополнить свою жизненную силу. Однако это мясо стоит довольно дорого, так что не каждый сможет себе его позволить. Большинство из здесь собравшихся - простые зеваки. Пришли посмотреть, из-за чего поднялась вся эта шумиха, - с улыбкой сказал Лу Шэн.

При помощи «Deep Blue», потратив несколько единиц Ментальной Энергии, он разработал простую технику, при помощи которой можно было извлекать дьявольскую Ци. Он обучил этой технике своих подчинённых из секты Дьявольского Начала и заставил их извлекать дьявольскую Ци из скота, вскормленного плотью и кровью монстров.

Таким образом, была создана чрезвычайно прибыльная промышленная цепочка.

Однако это было лишь одно из направлений, в которых секта Дьявольского Начала, закончив расширяться, решила развиваться. Также было много отраслей промышленности, в которой они тоже были задействованы.

Несмотря на продолжающуюся великую битву, секта Дьявольского Начала процветала. Обладая огромной финансовой мощью, она начал набирать учеников из уничтоженных дьяволами аристократических семей и занялась поиском элитных изгоев-культиваторов.

Лу Шэн как раз рассказывал Лу Нину о различиях в разведении тех или иных домашних животных, когда к ним медленно подошла фигура с белым тюрбаном на голове. И заговорила мягким голосом:

- Вижу, ты сегодня в хорошем настроении, брат-наставник. Вышел на прогулку, прикинувшись обычным человеком?

- Брат-ученик Чжу? - Лу Шэн кивком отпустил Лу Нина, позволяя ему вблизи посмотреть на шумную сцену. Махнул рукой вновь прибывшему, разрешая сесть.

- Тебе настолько нечем заняться, что решил меня навестить? - Лу Шэн был несколько удивлён.

Он был не настолько близок с этим человеком, однако оба они были учениками Су Нинфэй. Следовательно, они были, друг от друга, не так уж и далеки.

Человек, стоявший перед Лу Шэном, был крупным и высоким, с грубоватой внешностью и редкими рыжими кудрями. Он походил на рыжего льва, превосходящего всех в боевой мощи.

Этого парня, пару лет назад ставшего учеником Су Нинфэй, звали Чжу Шэцзюнь. Однако, в отличие от Лу Шэна, он был настоящим прямым учеником, со всеми вытекающими из этого привилегиями.
РЕКЛАМА


Однако, хотя этот человек и считался прямым учеником, Су Нинфэй использовала его так же, как в своё время Лу Шэна. Хотя он, на удивление быстро, достиг уровня Мастера Божественного Оружия, перенесённые им трудности были намного больше тех, что испытал Лу Шэн. Рассказ обо всём, что с ним приключилось, занял бы немало времени.

Чжу Шэцзюнь небрежно опустился на стул рядом с Лу Шэном. На его лице застыло растерянное выражение.

- Что ещё могло вытащить меня из уединения, кроме приказов нашего неугомонного учителя? Это так расстраивает! Мне только что удалось культивировать третью дьявольскую кость. Ещё несколько сгустков пламени, и я бы смог прорваться...

Лу Шэн изобразил сочувствие.

Техника, культивируемая Чжу Шэцзюнем, была основана на, унаследованном им от семьи, Божественном Оружии. Его база культивирования улучшалась путем культивирования дьявольских костей. На одну дьявольскую кость уходил, по меньшей мере, один год. Приказ Су Нинфэй сделал бесполезным его годовой труд. Су Нинфэй по-настоящему была безжалостной.

Впрочем, все прекрасно знали, как эта женщина относилась к своим ученикам. Единственным человеком, о котором она действительно заботилась, была её, снова пропавшая без вести, дочь - Су Юаньюань.

- Она опять сбежала? - удивился Лу Шэн.

-М-м-м... - беспомощно кивнул Чжу Шэцзюнь. - Не только сбежала, но и доставила нам немалые неприятности. Чтобы помочь носителю Меча Десяти Тысяч Преображений, принцу Цюн Шаню и ученику Трёх Священных Врат Ли Шуньси, она украла у учителя последний Янь Ло, Лесной Божественный Гром…

- Тот самый Божественный Гром, что может одним ударом превратить в камень полтора гектара земли? - услышав это, Лу Шэн нахмурился.

Он был наслышан об этом предмете. Это был один из самых грозных козырей Су Нинфэй, который она усердно культивировала.

Обычные Божественные Лорды уж точно не стали бы культивировать Божественный Гром, выбрав вместо него что-то типа Грома Пяти Стихий или пилюль изначальной сущности Грома. Предметы, носившие название Божественный Гром, были страшным смертоносным оружием, обладавшим высокой разрушительной силой.

- Верно... - Чжу Шэцзюнь снова кивнул. - В настоящее время она удерживается в Пещере Тысячи Драконов на Жёлтой Горе формацией старейшины драконов Цянь Цзиня. Прошло уже три дня. Когда учитель узнала об этом, она велела мне найти тебя…

Лу Шэн сразу всё понял.

Божественный Гром, культивируемый Су Нинфэй, по мощи приравнивался к половине её силы. Если сестра-ученица Су Юаньюань будет вынуждена его использовать... Су Нинфэй беспокоилась о последствиях, которые могли быть очень неприятными. Особенно это пугало на фоне войны между миром людей и дьявольским миром. Оружейные Владыки, само собой, не допустят подобного беспорядка в землях людей.

Несмотря на то, что большая часть из них ушла в уединение, всё ещё оставались два Оружейных Владыки из трёх сект, контролирующих происходящее. Оружейный Владыка Цзи Гуан был добрым и мягким, но он определённо не позволит своей племяннице создать такую проблему.

Мысли стремительным потоком проносились в голове Лу Шэна. Задумавшись, он пришёл к выводу, что, взявшись за эту миссию, он будет вынужден встретиться с мастером секты Тысячи Солнц, Оружейным Владыкой Цзи Гуан.

- Мастер секты помнит, что ты вернулся, чтобы восстановиться от ран. Он сожалеет, что пришлось тебя побеспокоить, поэтому велел передать тебе это, - Чжу Шэцзюнь достал из рукава жёлтую глиняную табличку размером с ладонь.

- Что это? - взгляд Лу Шэна сосредоточился на странном предмете.

- Это глиняная табличка, содержащая записи о священных деяниях клана демонов. Говорят, в ней содержатся записи о мощной технике демонического клана, закаляющей тело культиватора. К сожалению, техника неполная. Здесь содержится всего лишь её часть. Клан демонов обменял эту табличку на множество драгоценных формул мастерства человеческого клана, - пояснил Чжу Шэцзюнь. - Это будет твоей платой за помощь.

- Хорошо. В любом случае, я уже устал от отдыха. Пришло время немного размяться, - улыбнулся Лу Шэн.

Ему вдруг подумалось, что содержимое этой глиняной таблички сильно ему поможет. В конце концов, это был предмет, который даже Су Нинфэй считала ценным.

- Ты очень прямолинеен, брат-наставник, - Чжу Шэцзюнь кинул глиняную табличку в руки Лу Шэна. - Ладно, у меня есть ещё кое-какие дела. Вынужден откланяться. - поднявшись, он сложил кулаки перед грудью, после чего быстро исчез в толпе.

Лу Шэн, поймав глиняную табличку, начал внимательно её разглядывать. Вся её поверхность была испещрена, на первый взгляд, беспорядочными знаками.

Эти отметины выглядели достаточно случайными. Однако, если присмотреться, можно было заметить в них нечто мистическое. Чем дольше Лу Шэн на них смотрел, тем ему сложнее было оторвать от таблички взгляд.

"Похоже, это оригинал таблички, которую давала мне Су Нинфэй. Думаю, мастер секты узнал о, возникшей между нами вражде, и забрал у Су Нинфэй глиняную табличку. Видимо, так он хочет разрешить недоразумение между мной и учителем. Не завидую его работе в качестве мастера секты..." - Лу Шэн покачал головой. Оружейный Владыка Цзи Гуан выглядел в его глазах беспомощным старшим братом, вынужденным исправлять, совершенные младшей сестрой, ошибки.

Даже будучи тяжело раненным, он беспокоился о проблемах своей сестры.