Техника «Небесного Журавля Инь-Ян и Ци Водолея» обладала мощнейшими целебными свойствами, когда дело касалось Лу Шэна, однако он никогда не пробовал с её помощью лечить других людей.

"Кажется, этот способ довольно эффективен", - Лу Шэн с интересом наблюдал, как на щеки Дун Ци возвращается румянец.

Дыхание девушки постепенно выравнивалось.

Лу Шэн убрал руку. Он чувствовал, как внутренняя Ци «Небесного Журавля Инь-Ян и Ци Водолея» формирует внутри тела Дун Ци свою сеть. К счастью, столь малого количества его внутренней Ци было недостаточно, чтобы вызвать в её теле мутации.

- Мастер Секты! - Обернувшись, он увидел спешащую у нему группу соратников во главе с Сюй Чуем. Добравшись до места, его воины синхронно преклонили колено.

Они с интересом рассматривали внутренний двор, усеянный глубокими ямами и обломками камней. Каково же пришлось Мастеру Секты в бою с Несмеющимся Мастером, раз вокруг царил такой невероятный разгром?

- Приведите здесь всё в порядок. С Несмеющимся Мастером покончено. Отнесите госпожу Дун Ци в её покои. Ей нужно отдохнуть, - приказал своим людям Лу Шэн. – Сюй Чуй, собери небольшой отряд - нам нужно ещё раз наведаться в ту деревню.

- Разве проблема не решена, Мастер Секты? – Удивлённо посмотрел на него мужчина.

- Конечно же, нет. Тот, кого мы искали, был уничтожен, но главный источник проблемы никуда не делся. - Лу Шэн едва заметно улыбнулся. Он вспомнил надпись, начертанную на каменной плите. В ней завуалировано говорилось не только о Несмеющимся Мастере, но и о месте, из которого он пришёл.

Они быстро справились с уборкой - на это ушло не так уж и много времени. Несмеющийся Мастер превратился в пыль, а Чао Лун развеялся по ветру. Всё, что от них осталось, это пепел. Среди груд камней Дун Ци и Лу Шэн были единственными выжившими. Оставалось только восстановить разрушенную часть базы, но, учитывая богатство Чайной Секты, с этим не должно было возникнуть проблем.

После того, как все его приказы были выполнены, Лу Шэн повёл своих людей в деревню, не делая никаких остановок в пути. К тому времени, когда они туда прибыли, наступил рассвет.

Деревня была образчиком тишины и безмятежности, без каких-либо признаков жизни.

Застыв на краю деревни, Лу Шэн, прищурившись, осматривал дома. Даже он не мог обнаружить здесь никаких Аномалий.

Подойдя к крайнему дому, Нин Сань присёл на корточки. Взяв щепотку земли, поднес её к носу.

- Здесь недавно проходили какие-то люди. Количество... скорее всего, трое.

- Сможешь отследить направление? - Заинтересовался Лу Шэн.

- Нет... Если бы здесь был Старший Чэнь, он, возможно, смог бы, но всё, что умею я - это лишь несколько жалких трюков... - Нин Сань был жаден, когда дело касалось знаний. Хотя он никогда не посещал никаких учебных заведений, его познания были довольно обширны.

Старший Чэнь когда-то помог Лу Шэну выявить предателя в Военном Альянсе. Он сыграл большую роль в убийстве Лу Шэном Лорда Служителя Бай Цзяна. Его способности отслеживания были впечатляющими. Узнав об этом, Нин Сань сделал всё возможное, чтоб научиться у него хоть чему-нибудь полезному.

"Три человека..." - Лу Шэн задумался. - "Возможно ли, что это был Янь Кай?"

- Ищите дальше, - махнул рукой он.

Последователи секты «Багряного Кита», услышав его приказ, принялись тщательно обыскивать деревню. В общей сложности, в селении было восемь каменных домов, поэтому на то, чтобы их обыскать, ушло не так уж и много времени.

- Мастер Секты, в деревне никого нет, - доложил ему один из воинов.

- Совсем никого? - Лу Шэн нахмурился.

- Ни единой живой души, - кивнул мужчина.

Лу Шэн посмотрел на стоящий на отшибе дом. Он чувствовал - что-то с ним не так, но это чувство было настолько слабым, что он не был до конца уверен.

- Священное Зеркало... Чжао Цзяоцзяо и остальные до сих пор не нашлись. Могут ли к этому быть причастны «Третьи Священные Врата»? - Его глаза угрожающе сузились. - Нужно заблокировать это место - никого не впускать сюда и не выпускать, - посмотрел Лу Шэн на своего помощника.

- Да, сэр! - Кивнул Сюй Чуй.

- А мы с тобой пока вернемся в Янь Шань, - Лу Шэн, подняв голову, посмотрел ввысь. Сейчас у него не было никакого способа найти Священное Зеркало, в котором, скорее всего и исчезли все его люди.

Он вспомнил, как сам был втянут в похожий артефакт.

Хотя он не мог найти Чжао Цзяоцзяо прямо сейчас, посредством Сети Журавля Инь чувствовал, что она ещё жива.

После череды бесполезных поисков, у последователей секты «Багряного Кита» не осталось другого выбора, кроме как устроить в Чайном Городе временную базу.

Лу Шэн тем временем, не делая никаких остановок в пути, вернулся в Янь Шань. Его сейчас много что тревожило, и одной из проблем была недавно добытая жемчужина - он чувствовал, как медленно рассеивается то, что находится внутри неё.

Едва добравшись до базы секты «Багряного Кита», он сразу же направился в убежище.

- Ху! - На его ладони появился шар бесцветного пламени. Лу Шэн поднес его к чёрной жемчужине, решив посмотреть, как отразится на ней воздействие высоких температур.

Внутри жемчужины заклубился густой туман. Чувство, словно что-то внутри неё рассеивается, ещё больше усилилось.

Время летело незаметно.

С тех пор, как Лу Шэн уединился, прошло без малого два дня. Всё это время он неподвижно сидел на полу, не сводя глаз со странной жемчужины.

На протяжении двух дней он внимательно следил за всеми, происходящими с ней изменениями. Точнее, он изучал изменения окружающей жемчужину ауры.

За эти два дня ему удалось выявить некую закономерность.

- Каждую ночь примерно в полночь... - Едва слышно прошептал Лу Шэн.

Около полуночи с жемчужиной происходила удивительная трансформация, которая усиливалась под действием его раскаленной Ци.

Сегодня он собирался провести эксперимент.

Время медленно отсчитывало секунду за секундой. В окна лился холодный лунный свет.

Лу Шэн, не шевелясь, пристально смотрел на жемчужину.

- Хууу... - Внезапно мимо него пронёсся непонятно откуда взявшийся порыв ветра.

Лу Шэн был удивлён. Посмотрев по сторонам, он так и не понял, откуда он появился. Сузив глаза, продолжил искать. Вскоре он нашёл причину изменений воздушных потоков.

Это была жемчужина, которая в настоящий момент разбухала под действием его раскалённой Ци.

Жемчужина, которая изначально была размером с яйцо, к этому времени достигла роста взрослого человека.

Проход внутри нее тоже расширился. Лу Шэн понял - еще немного и он сможет через него пройти.

- Пшш... пшш... - Одна за другой из жемчужины вырвались две струи шипящего воздуха.

- Это невероятно... - Потянувшись, Лу Шэн коснулся жемчужины.

Рука легко прошла сквозь плотную на вид оболочку.

"Должен ли я войти? Скорее всего, это и есть тот путь, что искал Чао Лун", - Лу Шэн колебался.

Он не сводил глаз с извивающегося прохода, окутанного уходящим в неизведанные глубины туманом.

Наконец, решившись, Лу Шэн шагнул вперёд.

*Всплеск* - Он стоял вначале окутанного туманом пути.

Снова засомневавшись, Лу Шэн оглянулся.


Убежище виделось ему словно сквозь призму стекла.

Снова посмотрев вглубь прохода, он удивлённо приподнял бровь – по обе стороны стояли две каменные плиты. Видимо, раньше они были скрыты внезапно отступившим туманом.

На каждой из плит было выбито по несколько слов:

"Смута, скорбь, одиночество, страдание, боль", - было начертано на одной.

"Горе, ревность, пустота, ярость, бедствие", - можно было прочитать на второй.

Слова, начертанные на каменных плитах, были взяты из текстов древних песен. Невозможно было определить возраст плит - буквы на них были наполовину стерты.

Стоя перед каменными плитами, Лу Шэн вглядывался в проход, конец которого всё ещё был затянут туманом. Потом, обернувшись, снова посмотрел на оставшееся позади убежище.

Убежище теперь было дверью в реальность, а проход вёл в неизведанный мир.

Лу Шэн всё ещё сомневался.

Хотя ему и не терпелось заняться исследованиями, место, к которому вёл проход, было далеко не обычным. Если бы он на самом деле был демоном или Благородным, то занялся бы исследованиями, не задумываясь, но он был всего лишь человеком.

Вещи, которые были полезны для демонов или призраков, для него могли быть опасными. Даже стоя в проходе, он чувствовал неописуемо-странную ауру.

Аура ассоциировалась с сыростью и влагой обрушивающегося вниз водопада.

Его инстинкты предупреждали - место, к которому ведёт этот путь, не сулит для него ничего хорошего.

Стоя перед каменными плитами, Лу Шэн долго колебался. В конце концов, медленно отступил назад.

«Поскольку у Трёх Священных Врат, скорее всего, есть не один подобный путь, мне в будущем ещё представится возможность во всем разобраться. Я не должен спешить, не зная, что находится внутри. Это может привести к катастрофе», - он никогда не сражался, не имея гарантий успеха. Кроме первого боя, когда у него не было выбора, он всегда действовал взвешенно и осторожно.

Таковы были его принципы.

Посмотрев в последний раз на светящийся проход, Лу Шэн, сжав зубы, вернулся в убежище.

- Пшш... - Сразу после того, как он вышел из жемчужины, она начала искажаться. Проход внутри неё таял, словно мираж. Спустя несколько вздохов он полностью исчез.

*Треск!* - Жемчужина, затрещав, просто растворилась в воздухе, не оставив после себя никаких следов.

Лу Шэн замер, пытаясь запомнить испытанные им внутри неё ощущения. Чувство таинственности, неизвестности и опасности неизгладимо отпечаталось в его голове.

"Я ещё не готов. Ещё недостаточно силён для этого. Кто знает, сколько времени мне пришлось бы провести в этом проходе. Учитывая продолжительность жизни демонов и призраков, на это могло уйти не одно десятилетие. Тогда все мои труды в Северных Земля сошли бы на нет... А если там скрыта какая-то неведомая опасность? Нет, я не могу так рисковать".

Лу Шэн не жалел о своём решении.

Северные Земли всё ещё нуждались в его присутствии. Он хотел создать для себя безопасный приют - мощный оплот, где он смог бы спрятаться в случае надобности, и восстановить свои силы.

Но создание чего-то подобного в этом хаотичном мире требовало огромных затрат – не только финансовых, но и физических.

"Возможно, в следующий раз. После того, как выясню, что представляет собой фракция Трёх Священных Врат. Я не упущу своего шанса", - Лу Шэн молча смотрел на опустевшее убежище.