Люди-столбы.

Или люди-деревья. Значение соответствовало названию: относиться к людям, как к деревьям, сажая их одного за другим, позволяя расти самим по себе, а после собирать плоды.

С того момента, как Лу Шэн подумал об этом, он начал слабо чувствовать крошечные нити Ци, поднимающиеся от тел присутствующих.

Эта Ци была похожа на очень слабый дым или туман. Если бы не его чрезвычайно обострённые чувства, он не смог бы ничего заметить.

Лу Шэн посмотрел вверх. Все, включая Фэн Кунцзы, испускали несколько нитей этой странной Ци.

Все эти нити, собираясь вместе, формировали слабое маленькое озеро над их головами, тягучее и вращающееся.

- Это...? - Лу Шэн недоверчиво смотрел на маленькое озеро.

Прозрачное озеро Ци простиралось над головами, пульсируя и рябя, словно обычное, жидкое озеро.

- Теперь представьте восход солнца, поглощающий все цвета мира... - повысил голос Фэн Кунцзы.

В тот момент, когда он заговорил, несколько золотых нитей, выстрелив из голов некоторых учеников в маленькое озеро, извиваясь, как змеи, начали поглощать Ци.

Другие не двигались. Слабо-золотистый цвет сиял над головами учеников.

"Как я и ожидал..." - внутренне возликовал Лу Шэн. Все было именно так, как он и предполагал. Культиваторы здесь были намного безжалостнее, чем в Великой Сун.

В Великой Инь те, кто был достаточно талантлив, крали духовную сущность у других людей, более слабых. Таким образом, они становились сильнее, а люди, лишившиеся сущности, ещё больше слабели. Благодаря этому разрыв между уровнями становился ещё больше.

Он видел, как Фэн Кунцзы впитал большую часть Ци, вобрав в себя почти половину маленького озера. Остальная часть была разделена между несколькими учениками.

Талантливые ученики составляли меньше десяти процентов от общего количество обучающихся.

Вскоре утренний урок закончился.

Чжун Юань и другие были талантливы. Хотя они ещё не чувствовали Ци, могли ощутить небольшое изменение, произошедшее с их телами. Взволнованные, они стояли отдельной группой и тихо разговаривали.

Ученики, не образовывавшие золотых нитей, выглядели истощёнными, словно долгое время находились без сна.

Лу Шэн, стоя в сторонке, смотрел на небо.

Над всей сектой Весеннего Солнца простирался слабый золотой барьер. Поначалу он думал, что это какая-то защитная формация, созданная сектой Весеннего Солнца, но посмотрев на него снова, наконец, понял, что это было формирование для сбора духовной сущности.

Это образование постоянно поглощало духовную сущность живущих под ним людей.

"Какой безжалостный мир", - когда Лу Шэн только вошел в секту, всё выглядело мирным и уютным. Теперь, после открытия правды, секта «Весеннего Солнца» предстала перед ним в смертоносном и безжалостном свете.

Но немного подумав, он понял, что большинство из этих культиваторов, вероятно, сами до конца не понимают, что на самом деле делают.

Более сильные пожирали более слабых, более слабые пожирали ещё более слабых, а те, в свою очередь, пожирали обычных людей. Что касаемо обычных людей... если бы они не практиковали боевые искусства, были бы ещё слабее.

В этот момент Лу Шэна окликнул Чжан Кайжун:

- Брат Лу, как ты? Тоже чувствуешь покалывание?

Лу Шэн его проигнорировал.

- Конечно, у брата Лу не должно возникнуть проблем. Разве этот вопрос не лишний? - вместо Лу Шэна ответила Чжун Юань.

- Если мы почувствуем Ци в течение трёх дней, станем внутренними учениками. - Чэнь Фэннань немного нервничала, но, несмотря на это, её взволнованный голос звучал уверенно. - Секта «Весеннего Солнца» обучает только определённое количество внутренних учеников. 132. Каждый год проводится тест, во время которого избавляются от слабых, а сильным помогают стать ещё сильнее. Одного ощущения Ци недостаточно.

Поговорив на случайные темы, все вернулись в свои жилища. Был почти полдень, а значит, близилось время обеда.

Однако Лу Шэн все ещё думал об огромном золотом барьере, виденном им ранее.

Если его догадка была верна, то Великая Инь была намного безжалостнее Великой Сун.

После обеда он не пошел спать, как это делали остальные. Вместо этого, сделав вид, что прогуливается, он направился к подсобному помещению, расположенному сбоку от храма.

Это было место для приготовления пищи. Новые ученики, у которых не было особых талантов, обычно отправлялись сюда в качестве слуг.

Если они вдруг умудрялись почувствовать Ци, могли стать учениками. Внутренними ли, внешними, без разница, главное, что не слугами. Однако если им не удавалось почувствовать Ци, они могли оставаться здесь только в качестве слуг.

Лу Шэн прошел мимо кухни. Из-за забора он мог видеть множество суетящихся людей, таскающих воду или рубящих дрова.

Его чистая и опрятная одежда выделялась на фоне этой обители масла и пыли.

Прежде, чем кто-то успел спросить, что он тут делает, Лу Шэн ушёл. Миновав Суд, Зал Возможностей, Зал Снаряжения, дошел до Зала Поиска.

Этот зал был холодным и пустым. Время от времени он видел учеников, уныло бредущих с мешками на спине. Они выходили из буддийского храма под пристальными взглядами охранников.

- Нет! Нет!! Я не хочу уезжать!!! - изнутри доносились слабые крики и плач.

- Тогда оставайся слугой. Сможешь стать внешним учеником, когда почувствуешь Ци, - прозвучал спокойный женский голос.

Стоя перед входом, Лу Шэн вскоре увидел нескольких одетых в серое учеников, вышедших из храма. Одной из них была девушка с опухшими глазами и окровавленными коленями. Поддерживаемая своими спутниками, она шла, закусив нижнюю губу. Скорее всего, именно её плач доносился из храма.

Выставленные вон ученики увидели Лу Шэна. При виде знака на его чироке, в из глазах промелькнули уважение и зависть, но они быстро опустили глаза, не желая, чтобы тот заметил их смешанные эмоции.

Лу Шэн прищурился, когда они проходили мимо.

Затем, развернувшись, медленно побрел прочь.

Днем они должны были усиленно культивировать и пытаться почувствовать Ци, но Лу Шэну это было не нужно. Он и так уже знал, что это была за Ци. Это была вариация внутренней Ци, культивируемой им каждый день, но более сильная и чистая. Но сутью его всё ещё была внутренняя Ци.

Этот тип Ци здесь называли просто Ци, хотя полное её название было - чистая Ци. Она отличалась от обычной внутренней Ци, при помощи которой культивировались обычные боевые искусства внутренней силы.

Чистая Ци была сильнее внутренней Ци, но слабее сжиженной Ци, дьявольской Ци или дьявольской сущности. Это было нечто среднее между ними.

Что шокировало Лу Шэна, так это то, как они культивировали эту чистую Ци. Они крали Духовную Сущность других людей.

Выйдя их подсобки, он покинул буддийский храм.

Секта «Весеннего Солнца» не ограничивала свободу учеников - они могли приходить и уходить, когда им заблагорассудится. Причина этого, скорее всего, заключалась в том, что они были уверены - никто добровольно не захочет уйти.

Покинув базу секты, Лу Шэн отправился в Спящий Лунный Город. Весь путь преодолел пешком. Особняк У Цюаньшэна располагался в довольно оживлённом районе.


На протяжении всего пути Лу Шэн чувствовал нечто странное во взглядах проходящих мимо людей.

Зависть, уважение, страх... беспорядочно смешались все виды эмоций. Лу Шэн чувствовал себя божьим апостолом, притягивающим взгляды людей.

Это показывало, как сильно одежда секты «Весеннего Солнца» влияла на обычных людей.

Ворота особняка семьи У охраняло двое слуг, лениво прислонившихся к стене. Увидев приближающегося Лу Шэна, они поспешно выпрямились. При виде символа Весеннего Солнца на одежде Лу Шэна, на их лицах расплылись заискивающие улыбки.

- Господин, вы из секты Весеннего Солнца, верно? Что вы хотели? Если вам нужен наш господин - он ещё не вернулся, - сказал один из слуг.

Ворота позади него открылись, и Лу Шэн увидел тень фигуры, бегущей сообщить о посетителе.

- Я хотел бы увидеть У Цюаньшэна, - спокойно сказал Лу Шэн.

- Откуда он знает нашего молодого господина...? - тихо пробормотал себе под нос один из слуг. Другой оттолкнул последнего в сторону.

- Хорошо, пожалуйста, подождите секунду. Мы немедленно доложим молодому господину!

Лу Шэна провели внутрь особняка. Прежде, чем он успел дойти до главного зала, ему навстречу выбежал запыхавшийся У Цюаньшэн. Ещё толком не приблизившись, он начал кланяться Лу Шэну.

- Брат Лу! Большое спасибо за моё спасение!

- Я просто протянул руку помощи, - отмахнулся от восторженного парня Лу Шэн. - Я хотел бы задать тебе несколько вопросов.

- Спрашивай, что угодно. Если я знаю ответ, непременно отвечу, ничего не скрывая! - взволнованно ответил У Цюаньшэн.

Было очевидно, что он очень счастлив. После того, как его столько раз отвергла секта «Весеннего Солнца», даже несмотря на то, что он являлся старшим сыном, его положение в семье достигло дна.

Но после того, как его посетил Лу Шэн, являющийся учеником секты Весеннего Солнца, его положение должно было немного подняться.

Они вошли в покои У Цюаньшэна. Слуги принесли сушёные фрукты, различные закуски и две чашки сливового сока, чтобы отогнать жару.

- Брат Лу, говори без стеснения. Пока это в пределах моих возможностей, я, У Цюаньшэн, сделаю всё возможное, чтобы тебе помочь! - У Цюаньшэн подумал, что Лу Шэн хочет занять денег. Но в этом не было его вины - обычно его искали именно с этой целью.

- Я пришел не для того, чтобы занять денег, - быстро раскусил ход его мыслей Лу Шэн. – Всего лишь хочу получить кое-какую информацию.

- Информацию? Продолжай, брат Лу, - посерьёзнел У Цюаньшэн.

- Не волнуйся, ничего сверхсекретного. Я просто хотел узнать... так как секта «Весеннего Солнца» каждый год принимает много новых учеников, многим приходится уходить. Что происходит с отвергнутыми учениками? Ты знаешь? - спросил Лу Шэн.

- Отвергнутые ученики... - задумчиво протянул У Цюаньшэн. - В культивировании, если ты не двигаешься вперёд, значит, двигаешься назад. Как корабль, идущий против течения - если вы преуспеваете, двигаетесь к славе; если нет - тут больше нечего сказать... Культивирование без упора на Ци сказывается на вашем теле. Большинство из них либо умирают, либо становятся болезненными и слабыми...

- Слабыми и болезненными?

- Да. Любое культивирование без использования Ци - большая нагрузка на тело. Только почувствовав Ци, они смогут избавиться от побочных эффектов и восстановить своё тело и жизнь. Это касается не только секты «Весеннего Солнца», но и многих других сект, - пояснил У Цюаньшэн. - Честно говоря, я пытался вступить и в другие секты, но результат был везде одинаков. Если бы моя семья не была достаточно состоятельной, чтобы покупать богатую питательными веществами пищу и лекарства, я, вероятно, сейчас из-за культивирования без Ци, был бы очень слаб.

- Люди не могу культивировать Ци самостоятельно? - спросил Лу Шэн.

- Эм... честно говоря, я не знаю. Но все секты одинаковы. Вначале каждый должен культивировать в определённых местах, иначе всё будет бесполезно. Ощутив Ци, вы, вероятно, сможете культивировать самостоятельно. Но если у вас нет Духовной Сущности, ваш прогресс будет очень медленным, - ответил У Цюаньшэн.

Он был немного смущен. Разве это не было общеизвестно? Почему брат Лу задает такие вопросы? У него есть особая цель? Он не мог ответить на этот вопрос.

- Хорошо... - кивнул Лу Шэн. - Если у тебя когда-нибудь возникнут проблемы, можешь найти меня в секте «Весеннего Солнца».

- Эээ... - удивлённо проблеял У Цюаньшэн. Лу Шэн, тем временем, поднявшись, направился к выходу.

У Цюаньшэн даже не успел спросить, как найти Лу Шэна, ведь в секте «Весеннего Солнца» было слишком много людей.

Однако Лу Шэн не дал ему ни единого шанса. Хотя его мускулистая фигура двигалась не слишком быстро, она в считанные мгновенья исчезла из виду.

Вернувшись в секту, Лу Шэн принялся культивировать Единую Утреннюю Солнечную Ци.

На следующий день он вместе со всеми проследовал на утренний урок.