В зале.

Сидя в кресле с высокой спинкой, Лу Шэн наблюдал за странным поведением Ло Чэна, время от времени поглядывая на Ло Ин. Некоторое время он молчал.

Сердце Ло Чэна бешено колотилось, как и сердце Ло Ин. Оба они напряжённо ждали ответа Лу Шэна.

Сердце Ло Ин было переполнено таким количеством вопросов, что она даже не знала, с чего начать. Впрочем, сейчас было явно неподходящее для вопросов время. Когда будет можно, брат и сам всё ей объяснит.

А раз сейчас он молчал, значит, считал, что пока не стоит об этом говорить.

Поэтому она просто стояла и молчала.

Вождь горы Ци, Лю'эр, прикрыв рукой рот, захихикала. Когда-то она тоже была такой озорной, но это было очень давно.

Тогда её база культивирования была намного слабей, чем сейчас…

После долгой паузы Лу Шэн медленно заговорил:

- Раз ты считаешь её сестрой, я буду относиться к ней, как к своей племяннице. Как молодому господину нашей семьи рано или поздно тебе придётся обзавестись потомством... и это избавит меня от хлопот по поиску для тебя невесты.

Ло Чэн: - ...

Хорошенькое личико Ло Ин густо покраснело. Она поспешно опустила голову.

Лу Шэн поднялся. Громким голосом сказал:

- Хорошо, с этим разобрались. Ло Чэн, отведи меня на могилу к своим родителям. Я хочу им поклониться.

- Эм... Хорошо... хорошо, дядя! - поспешно ответил Ло Чэн, украдкой взглянув на Ло Ин. Его сердце было наполнено растерянностью и беспокойством, смешанным с нежданной радостью.

- Семье Ло не хватает наследников. Так что, Ло Чэн, тебе придётся много работать, когда мы доберёмся до места. За два года тебе нужно произвести на свет минимум пятерых наследников. Это твой долг, как молодого господина. У тебя может быть слабая база культивирования, но детей должно быть много! - строго посмотрел на племянника Лу Шэн.

Хотя он не был уверен, что в карме Му Юня есть пунктик касаемо процветания его семьи, но, на всякий случай, решил разобраться и с этим.

- Э-э... дядя... мы ещё даже не решили вопрос о моём браке. Ты не слишком спешишь? - побледнел потрясённый обрушившимся на него "счастьем" Ло Чэн.

- Ничего. Если речь идет о претендентках в невесты, в моей секте есть несколько тысяч девушек, из которых ты можешь выбрать любую. Уверен, никто из них не откажется от подобной чести, - стоявшая за его плечом Лю'эр больше не могла сдерживать смех.

- Э-эм... - у Ло Чэна от новости слегка закружилась голова. Всё это было так внезапно. Он покосился на Ло Ин. Как и ожидалось, лицо девушки потемнело.

- Э-э ... забудьте... я не хочу этого ... спасибо, дядя, большое спасибо... Хе-Хе... - начал бессвязно бормотать юноша.

- У нас тут есть одна симпатичная милашка, - расплылась в красивой улыбке Лю'эр. Её глаза, сузившись, превратились в два полумесяца.

- Ладно, давайте сначала поклонимся почившим предкам, - сказал Лу Шэн.

- Э? Сейчас?! - удивлённо воскликнул Ло Чэн.

- Жертвоприношение зависит от сердца, время здесь не имеет значения. Давай поспешим. Долгая ночь полна снов, - строго сказал Лу Шэн.

Ло Чэн и Ло Ин не сразу поняли, что он имел ввиду. Как оказалось, их дядя был довольно решительным человеком. Им ничего не оставалось, кроме как последовать за ним.

- Кстати, дядя ... э-э ... - заговорив, Ло Ин замешкалась, не зная, как лучше обратиться к этому человеку.

- Зови меня просто дядя. В конце концов, однажды ты станешь настоящим членом семьи Ло, - сказал Лу Шэн, небрежно махнув рукой.

Очаровательное личико Ло Ина снова покраснело.

- Дядя, хм... я ведь член королевской семьи Небесной Империи. Из-за меня у вас могут быть большие неприятности. Если вы уверены, что сможете...

- Небесная Империя? Кажется, я раньше о ней уже что-то слышал, - задумчиво пробормотал Лу Шэн. Кажется, что-то об этом народе было в воспоминаниях Му Юня. Вроде бы, их земли находились где-то очень далеко.

- Всё в порядке, - мягко сказала стоявшая сбоку Лю'эр. - В этом мире почти не существует проблем, с которыми не смог бы справиться ваш дядя.

"Ого!" - глаза Ло Чэна расширились. Он почувствовал себя так, словно ему на голову упало небо.

Всё это было так внезапно. Хотя он чувствовал, что должен вести себя сдержанно, но не смог удержаться от восторженного вскрика.

Ло Ин тоже была поражена подобным заявлением. Некоторое время она молчала.

- Ладно, пошли, - усмехнулся Лу Шэн. Пропустив детей вперёд, последовал за ними. Что было странно, хотя Ло Чэн и Ло Ин двигались своим обычным шагом, им показалось, что путь стал намного короче. Они не могли не заметить, что скорость их передвижения заметно увеличилась.

Не прошло и двадцати вдохов, как они добрались до семейного кладбища.

Кладбище состояла из дюжины выстроившихся в ряд могил.

- Кроме моих родителей здесь лежат дедушка и бабушка. Дядя и его семья тоже похоронены здесь. Они умерли от какой-то странной болезни, - Ло Чэн медленно приблизился к двум могилам в конце ряда. Опустившись на колени, трижды благоговейно поклонился.

- Это они? - Лу Шэн шагнул вперёд. Прочитал надписи на надгробии.

«Отец, Цзинье. Мать, Ецзюнь». Вот что было написано на плитах. Под именами было выбито краткое описание их жизни.

Лу Шэн, сложив ладони вместе, с серьёзным видом поклонился. Сердце его внезапно наполнилось болью.

Лу Шэн сразу понял - они как раз и были второй кармой Му Юня. Затем подошёл к могилам бабушки и дедушки Ло Чэна. Сложив руки, и им засвидетельствовал своё почтение.

Закончив с поклонами, он поднял голову.

"Лю'эр, пусть Цзун Ба приведёт сюда нескольких человек. Могилы нужно перенести. Переместите их в Монастырь Облачной Воды в Южном Море", - мысленно приказал своей помощнице Лу Шэн.

Лю'эр чуть кивнула, показывая, что поняла.

Цзунь Ба, глава клана Русалок, сопровождала его в Центральные Равнины. У её клана были связи даже в империи Чжао.

Благодаря невероятно привлекательной внешности и темпераменту, клану Русалок удалось выдать многих своих дочерей замуж во влиятельные семьи центральных равнин.

Чтобы решить такие простые вопросы, им достаточно было просто взмахнуть рукой.

Поклонившись предкам, Лу Шэн отвёл своих новообретённых племянников в уездный город. Они были встречены ожидавшими их там русалками.

После того, как дети семьи Ло были увезены в двух элегантных экипажах, Лу Шэн доставил Лю'эр к их следующей цели.

Когда много лет назад Му Юнь покинул дом, семья была не единственным, кого он оставил. Следующим, о ком он решил разузнать, был его друг детства, Линь Шуаньи.

Согласно информации, полученной в ходе расследования, семья Линь не жалея средств искала Му Юня после его исчезновения. Только спустя пять лет, когда Линь Шуаньи взял на себя управление семейным бизнесом, он перестал его искать, полностью утратив надежду. Но тем не менее, он обещал награду любому, кто найдёт его друга Му Юня.

Найти семью Линь было несложно. Линь Шуаньи заметно постарел, но к счастью, не страдал ни от каких болезней. У него было несколько внуков. Кажется, его семья не испытывала никаких трудностей. Благодаря близким связям с лидером местного преступного мира, их бизнес был таким же стабильным, как гора Тай.


В отличие от них, магазин одежды семьи Ло обслуживался только двумя детьми. Причина, по которой он всё ещё существовал, заключалась в том, что семья Линь тайно за ними присматривала. В ином случае, юные Ло Чэн и Ло Ин были бы "съедены" злыми взрослыми.

Проведя небольшое расследование, Лу Шэн обнаружил, что ему нет необходимости предпринимать какие-либо шаги. Это было хорошо, поэтому всё, что он сделал, та это то, что он тайно оставил для Линь Шуаньи несколько омолаживающих пилюль жизненной силы. Эти пилюли были не очень полезны для культиваторов, но они могли продлить жизнь этого человека. Также он оставил ему нефритовый кулон, содержащий три сгустка Зарождающейся Ци, который смог бы трижды защитить семью Линь в трудные времена.

Передав Линь Шуаньи сообщение, он повёл Лю'эр к их третьему пункту назначения.

Это было ещё одно место, где он надеялся найти своих близких - Академия Ханьмэй.

Именно там он надеялся найти Юэ Синчжу, возлюбленную Му Юня.



***



Пылающее солнце отбрасывало свои жгучие лучи на землю, отчего та выглядела необычайно ярко.

На учебной площадке Академии не было ни души. Иногда мимо торопливо проходили ученики, но они не осмеливались останавливаться.

В одном из углов тренировочной площадки стоял небольшой ларёк, где продавали холодную кукурузу, разнообразные закуски и орехи.

Владелицей была пожилая женщина лет пятидесяти. Учащиеся академии звали её тётушка Чжу. Тетушка Чжу управляла ларьком на протяжении двух десятилетий.

Тогда академия Ханьмэй была убогой и никому не известной. Через некоторое время она начала процветать, но позже опять вернулась к прежнему состоянию. Всё это время тётушка Чжу оставалась в Академии, поэтому была свидетельницей её взлета и падения.

Ларёк находился прямо под карнизом. Тетя Чжу, сидя в плетёном кресле, сонно обмахивалась пальмовым веером. От жары на лбу у неё выступили мелкие капельки пота.

Стоящая по другую сторону прилавка молодая темнокожая девушка лет двадцати аккуратно расставляла на витрине закуски.

- Слишком жарко. Эта погода... - подняв голову, девушка посмотрела на яркое голубое небо. Тихо вздохнула. - Мама, я не думаю, что кто-нибудь придёт в такую жару. Почему бы нам не вернуться домой?

- А есть мы что будем, возвращаясь домой так рано? Северо-западный ветер? - раздражённо спросила тетушка Чжу, посмотрев на девушку сквозь полуприкрытые веки. - Ты всего лишь несколько дней помогаешь мне в ларьке, а уже жалуешься, как тебе тяжело. В своё время, чтобы у нашей семьи было достаточно денег, я вставала с рассветом и ложилась спать глубокой ночью. Мои руки покрылись мозолями, а лицо пожелтело... я знаю, что сейчас уже не выгляжу, как в те дни. Когда-то Юэ Синчжу была гордым цветком этого региона!

- Да, да, да! - девушка часто закивала, став похожей на клюющего кукурузу цыпленка. Она слишком хорошо знала характер своей матери. Если она сейчас скажет что-то против, её наверняка засыпят ворохом всякой чепухи.

От жары у неё уже кружилась голова. Если бы ей ещё начали читать нотации, она наверняка бы грохнулась в обморок.

- Хозяйка, вы ещё здесь? Можно мне купить немного грецких орехов? Очищенных, пожалуйста, - внезапно две высокие тени заслонили яркое солнце.

У девушки перехватило дыхание. Она быстро бросилась к прилавку.

Она не была красавицей. Хотя она была похожа на своих родителей, черты их лиц соединились в ней таким образом, что она не получила совсем никаких преимуществ. Кроме того, она была слегка полноватой. После того, как её отец пропал, их семья обеднела. Богатых родственников у них не было. Одним словом, не было в ней ничего такого, на что стоило бы обратить внимание. Вот почему она до сих пор оставалась незамужней. Ещё немного и она уже будет считаться старой девой.

Однако это не мешало ей заглядываться на красивых мужчин.

В тот момент, когда Юэ Минцзюань подняла голову, чтобы посмотреть на двоих покупателей, её сердце пропустило удар.

"Какие красивые люди", - мысленно оценила она.

Мимолетным взглядом окинув двух посетителей, она громко уточнила:

- Грецкие орехи, верно? Сколько вам нужно?

- Полкило. - Лу Шэн улыбнулся. Его взгляд, миновав слегка смущённую Юэ Минцзюань, остановился на сидящей позади неё Юэ Синчжу. - Давно не виделись, Синчжу, - мягким голосом сказал он.

Тетушка Чжу сначала никак не отреагировала. Она вздохнула, думая, как сильно этот молодой человек похож на Ло Му Юня. Женщина никак не ожидала услышать ещё и знакомый голос. Тело её задрожало.

Некоторое время она молчала, ошеломлённым взглядом глядя на Лу Шэна. После долгой паузы она, наконец, заговорила:

- Молодой человек, вы ... сын Му Юня?

- Нет, я Ло Му Юнь, - серьёзно ответил Лу Шэн, встретившись с ней взглядом. - Я Ло Му Юнь, пропавший 30 лет назад. Ты всё ещё помнишь цветок гортензии, который я тебе подарил?

Тело тети Чжу задрожало ещё сильнее. Опустив голову, она некоторое время молчала. Казалось, женщина о чём-то задумалась.

- Тук! - пальмовый веер, выскользнув из её руки, упал на землю. Она ничего не могла с собой поделать. Её глаза покраснели. Казалось, она хотела посмотреть на Лу Шэна, но не осмеливалась поднять голову. Её тело продолжало слегка подрагивать.

- ...Парень, о чём ты говоришь? Ты ... ты принял меня за кого-то другого... ты ошибся... - она опустила голову. Из её глаз внезапно хлынули слезы.

Лу Шэн замолчал. В воспоминаниях Му Юня Юэ Синчжу была невинной, красивой молодой девушкой. Перед ним же сейчас сидела полноватая женщина средних лет.

Опустив голову, он увидел её дрожащие руки. Её руки были мокрыми от капающих из глаз слез. Тыльная сторона ладоней женщины была покрыта мозолистыми морщинами.

- Синчжу... - на какой-то миг Лу Шэна затопило эмоциями Му Юня. Лу Шэн почувствовал, как его сердце охватило отчаянием. Он хотел сказать ей тысячу слов, но не знал, с чего начать.

- Нет... Меня зовут не Синчжу... - улыбнувшись, Юэ Синчжу подняла голову. - Господин, вы действительно приняли меня за кого-то другого... вы действительно ошиблись... - следы её поспешно вытертых слез всё ещё были заметны на лице, но она этого не осознавала.

- Я ошибся... - Лу Шэн замолчал.

После короткой паузы он натянуто улыбнулся.

- Вы правы... я ошибся... я принял вас за другого... возможно, это потому..., что вы очень похожи на моего друга…

Юэ Синчжу поспешно опустила своё опухшее лицо.

- Да... да... я помню, много лет назад была красивая девушка по имени Юэ Синчжу... возможно, она та, кого вы ищете... - слезы продолжали капать с её подбородка.

Лу Шэн больше ничего не сказал.