Лу Шэн не мог понять сегодняшнего настроения Божественного Лорда Тун И.

- Новости! Старшие, мы нашли Цзин Хуна! Наблюдатели уже на месте. Проверяют его местонахождение каждые десять вдохов, - на облюбованный ими холм опустилась серая фигура. Поклонилась, приветствуя двух мужчин. Этот человек был довольно известен в округе. Он был послан агентствами Инь-Ян и Бирюзовой Раковины, чтобы помочь им в расследовании. Конечно, в силе он Лу Шэну и Тун И заметно уступал.

- Говорите, вы его нашли? - спокойно спросил Лу Шэн.

- Да, господин. В данный момент Цзин Хун обедает в ресторане «Полет Феникса», город Радужный Плащ.

Тун И, улыбнувшись, предложил:

- Пойдём посмотрим? Мастер из Осы должен быть особенным.

- Конечно, - лицо Лу Шэна осветилось улыбкой, не затронувшей, однако, его глаз.

Этот Цзин Хун не просто его козёл отпущения. В миссии, порученной ему Шизи Син, упоминалось об организации, называющей себя Оса.

Изучая прошлой ночью задание, он понял, что этот Цзин Хун может быть как-то в этом замешан.

"Возможно, Шизи Син не случайно поручила мне эту миссию..." - подумал Лу Шэн, следуя за Тун И. Взмыв в небо, они, поддерживая себя подушкой из истинной Ци, полетели к городу Радужного Плаща.

Тун И был очень стар. Прожив долгую жизнь, он узнал о множестве разных трюков, реализуемых при помощи истинной Ци. Он легко установил формацию невидимости, чтобы простые граждане не могли увидеть двух летящих на белых облаках людей.

Спустя примерно 10 вдохов они приземлились рядом с городом Радужного Плаща. Пройдя немного по главной дороге, вошли в окружённый стеной город.

В уши ударил беспорядочный шум рынка.

- Похоже, этот город довольно густо населён. Они такие шумные даже в обычный будний день, - Тун И, признаться, был удивлён.
- Ты прав, - кивнул Лу Шэн. В последнее время они с Тун И как-то незаметно для обоих перешли на ты. - В этом городе производят лучшие в округе ткани и красители, отсюда и такая его популярность среди купцов и простых торговцев.

Эту информацию он тоже почерпнул из книг.

Тун И кивнул. Они пробрались сквозь толпу, ведомые посланным Агентством Бирюзовая Раковина человеком. Вскоре достигли двухэтажного ресторана.

Под карнизом висели шесть жёлтых фонарей в форме ромба. В середине красовалась деревянная вывеска с надписью: «Ресторан Полет Феникса».

Тяжёлый запах цветов, смешанный с алкоголем, они почувствовали ещё до того, как вошли внутрь.

- Даже в столице такой запах можно встретить довольно редко. Очень мило. Кажется, эта поездка того стоила, - заинтересовавшись, Тун И поспешил к зданию.

Лу Шэн немного от него отстал. Его взгляд мимоходом скользнул по зданию, после чего он последовал за своим спутником.

На входе их встретил официант.

- Прошу за мной, уважаемые гости. Не хотите ли сначала отведать нашего фирменного вина, настоянного на девяти медах и девяти цветущих травах?

- Э? Что за вино? Никогда не слышал о таком, - заинтересовался Тун И.

- Тысяча слов не может сравниться с одним глотком. Уважаемые гости, вы поймете это, как только попробуете, - официант, судя по всему, был неглупым человеком. Он говорил уверенно, но ненавязчиво, продавая вино гостям.

Осмотревшись, он увидел одетого во всё чёрное мускулистого мужчину, в одиночку выпивающего в углу.

Это была их цель.

Охотник за Божественным Оружием Цзин Хун, эксперт высшего уровня, предавший семью Цзин.

Лу Шэн заметил, что Цзин Хун выбрал место поближе к двери, откуда за его столом жадно наблюдали двое грязных нищих. Хотя рядом с ними стояли охранники заведения, им, кажется, было всё равно.

Цзин Хун, даже не глядя в их сторону, внезапно бросил им какую-то еду со стола, видимо, не удовлетворявшую его вкус.

Это было похоже на какое-то молчаливое понимание. До тех пор, пока Цзин Хун бросал им еду, двое нищих не поднимались и не просили милостыню, а просто молча ждали.

Лу Шэн был слегка тронут его поступком. Этот Цзин Хун не выглядел диким и жестоким, каким его представлял отчет.

Хотя он и не считал себя хорошим человеком, у Лу Шэна всё ещё был предел, который он не хотел переходить.

Ему нравилось убивать плохих парней, потому что он сам был плохим парнем. Чем больше в мире будет плохих парней, тем меньше останется хороших – такой была его логика.

Жизнь стала бы намного проще, если бы мир был населён только хорошими людьми. В конце концов, от них не нужно было бы защищаться. Плохие же люди были для него потенциальной угрозой.

- Кажется, в его душе ещё осталось что-то хорошее... - глотнув вина, вздохнул Тун И.

Потом залпом прикончил остатки напитка.

- Пойдём. Поскольку в его сердце ещё осталось что-то хорошее, мы должны постараться обойтись без кровопролития, если это возможно.

Лу Шэн, поднявшись, направился прямо к углу, где сидел Цзин Хун.

Все посетители ресторана были быстро выведены охраной. Люди из Агентства Инь-Ян и Бирюзовой Раковины не боялись, что Цзин Хун сбежит. Если он сможет сделать это в присутствии двух мастеров, значит, его сила действительно впечатляющая.

Цзин Хун, подняв голову, посмотрел на двух направляющихся к нему мужчин.

- Я не люблю, когда меня отрывают от выпивки.

Он не мог сказать, насколько сильны эти двое. Впрочем, это было не так уж и важно. У многих мастеров были свои способы это узнать, но никто, кроме Оружейных Владык, не мог точно определить уровень своего противника.

Он нисколько не волновался, потому что был уверен в своей силе.

- Мы не собираемся вас отрывать, - улыбнувшись, Тун И жестом остановил собиравшегося заговорить Лу Шэна. Затем, шагнув вперёд, сел напротив Цзин Хуна.

Рука Цзин Хуна, державшая солёную утиную ногу, остановилась. Подняв голову, он посмотрел на Тун И. Добившись известности довольно жестоким способом, он начал всегда вести себя агрессивно. Он не ожидал, что кто-то, кроме двух нищих, осмелится к нему подойти и заговорить.

Он догадался, что эти двое пришли сюда из-за него.

Видя, что Тун И ведёт себя расслаблено, Лу Шэн тоже решил сесть. Он был ещё слишком молод, в сравнении с Божественным Лордом Тун И, и не мог понять, почему последний ведёт себя так странно.

После того, как Тун И обменялся с Цзин Хуном парой слов, оба эксперта внезапно оживились. Лу Шэна не интересовали разговоры на философские темы, поэтому он переключил своё внимание на группу вооружённых мечами людей, сидящих за соседним столиком. Они явно были из Цзянху.

Все они носили белую облегающую одежду с золотой шёлковой лентой на талии. Их сапоги, расшитые цветами и облаками, были сделаны из слоёной воловьей кожи.

До этого они спокойно ели, но, похоже, у них случился конфликт с представителями Агентства Инь-Ян. Они не хотели уходить, крича, что никого не боятся. Игнорируя требования агентства Инь-Ян, продолжали есть и пить.

Судя по огромному символу «Ло», вышитому на их спинах, эти люди - трое мужчин и одна женщина, были из одной секты. Чиновники агентства Инь-Ян, видя, что они отказываются слушать, вынуждены были сдаться. Теперь, если начнется драка, они могут винить только себя, если их покалечат или убьют.


К этому времени к Тун И присоединился ещё и Лю Цинъюань. Он надеялся, что учитель не будет сражаться лично, доверив этот вопрос своему ученику. Ещё был старший Лу Шэн, тоже являющийся Божественным Лордом. Естественно, он тоже не будет сражаться лично. В противном случае люди подумают, что в префектуре Молин совсем нет талантливых мастеров.

Лю Цинюань направился прямиком к столу Цзин Хуна. Встал позади Тун И.

Тун И в этот момент молчал. Беседуя с Цзин Хуном он заметил, что тот не так жесток, как о нём говорили. Поэтому Лю Цинюань, получивший мысленный посыл от своего учителя, пока не собирался прибегать к насилию.

- Цзин Хун? - Улыбнувшись, Лю Цинъюань подошёл ближе. - Не могли бы вы объяснить нам, почему охотитесь на Божественное Оружие? Вы должны знать, что каждый Мастер Оружия представляет какую-то семью или секту. Всякий раз, когда они умирают, страдает очень много людей. Задумывались ли вы, сколько хаоса за этим последует, и сколько жизней будет потеряно в результате последующих конфликтов?

Цзин Хун нахмурился. Его глаза наполнились уверенностью и решимостью.

- Знаю. Поэтому всегда нацеливаюсь только на тех, кто творит зло. Я не убиваю без разбора, - его лицо оставалось спокойным, когда он, подняв голову, посмотрел сначала на Лю Цинъюаня, потом на висящее на его поясе Перо Судьи.

- Значит, это не ты убил всех тех людей? - приподняв бровь, спросил Лю Цинъюань.

- Конечно не я.

На некоторое время воцарилась тишина.

- Я верю, что ты неплохой человек. Я не видел жестокости в твоих глазах с тех пор, как вошёл в эту дверь, - Тун И, вздохнув, покачал головой. - Могу я спросить, зачем ты сюда пришёл?

Цзин Хун одним глотком допил всё вино, что было в его кружке.

- Вам лучше уйти. Я больше не буду убивать, - спокойно сказал он.

Тун И и другие были для него всего лишь Мастерами Оружия более высокого уровня. Бесчисленное количество Мастеров Оружия и Дьявольских Королей уже умерло от его рук.

Охотник за Божественным Оружием не было прозвищем, пришедшим из ниоткуда. Оно было заслужено бесчисленными кровавыми победами.

- Вам лучше уйти, я больше не буду убивать, - внезапно передразнила Цзин Хуна сидевшая за соседним столиком девушка. После чего звонко рассмеялась.

- Сестрица, не будь такой грубой. Мы должны уважительно относиться к людям. Неужели ты забыла наставления отца? - сурово пожурил её выглядевший чуть старше мужчина.

- Да, да, да, брат Юань. Я буду осторожна, - девушка снова рассмеялась, прикрыв рот рукой.

- Нам поручили важную миссию, не создавай ненужных проблем. Давайте уйдём. Не нужно вмешиваться в чужие дела, - мягко посмотрела на неё женщина с нежным лицом.

- Конечно, сестра-наставница, - согласились все остальные. Видимо, она среди них была главной.

Цзин Хун оглянулся.

- Сожалею, но тебе всё же придётся пройти со мной. Я не могу отпустить тебя даже несмотря на твои слова. Произошедшее всё равно требует твоего объяснения. Хотя Тун И обещал, Лю Цинъюань не собирался его отпускать.

Даже если он не был ответственен за это дело, Цзин Хун всё ещё оставался преступником, разыскиваемым в Великой Инь.

Вокруг них начали формироваться скрытые потоки.

Один был личным учеником Божественного Лорда, невероятно сильным и смелым, второй - охотником за Божественным Оружием, тоже обладавшим огромной силой. Между двумя экспертами начала медленно подниматься волна извивающейся силы. Хотя фактически бой ещё не начался, битва между Божественным Оружием и Дьявольским Клинком уже набирала обороты.

Тун И продолжал спокойно сидеть. Единственное, что он сделал - выпустил сферическое силовое поле, отрезавшее пару метров пространства вокруг них, чтобы избежать жертв.

Лу Шэн расслабленно отпил вина. Он понял, что Тун И не собирается захватывать Цзин Хуна. В этом отношении он был с ним согласен - этот мужчина не был похож на плохого человека.

Но это не имело значения. Не важно, собирался Тун И кого-то захватывать или нет. У него была своя задача - миссия, возложенная на него Шизи Син. Ему нужно было заполучить клинок Тянь'эр.

Этот клинок принадлежал некоему Сюй Ци, старшему брату Цзин Хуна. Названному брату. Он тоже был частью Осы.

Было очевидно, что Шизи Син поручила ему эту миссию далеко не случайно.