- Объединиться с Законом... - Лу Шэн оживился. Его очень радовало, что нашёлся кто-то, согласившийся ответить на вопросы, долгое время терзавшие его разум.

- Найти Закон, объединиться с Законом, стать Законом, контролировать Закон, идти по пути Закона, - медленно произнёс Божественный Лорд Тун И. - Это то, что тебе предстоит сделать на уровне Нефритовой Звезды. На уровне Золотого Листа твоя душа проходит ряд изменений, на уровне Нефритовой Звезды ты начинаешь понимать и контролировать эти изменения.

- Спасибо, что ответили на мои вопросы, - поднявшись, Лу Шэн почтительно поклонился.

Тун И принял поклон. Он был намного старше Лу Шэна, как с точки зрения возраста, так и с точки зрения силы и опыта. Конечно, было естественно, что он принял поклон младшего.

- Если задуматься, большинство Божественных Лордов этого мира застряли на уровне Нефритовой Звезды. Если уровень Золотого Листа, на котором меняется душа, узкое место, на котором застревают многие Мастера Божественного Оружия, то уровень Нефритовой Звезды, путь, ведущий к контролю Закона - узкое место, остановившее многих Божественных Лордов.

Лу Шэн, снова присев, задал последний вопрос:

- Брат-даос Тун И, откуда берутся Законы?

- Закон есть в каждом живом существе. Всё, что тебе нужно сделать, это понять его, - спокойно ответил мужчина.



***



Сопроводив Тун И на поле боя, Лу Шэн, вернувшись на базу, закрылся в медитационной комнате.

Слова мужчины всё ещё эхом отдавались в его голове.

"Найти Закон, объединиться с Законом, стать Законом, контролировать Закон, идти по пути Закона".

Лу Шэн, скрестив ноги, сидел на земле. Плавающие в воздухе нити, состоящие из золотого дыма, образовали перед ним пять фраз.

- Закон у всех разный. Выбрав слишком обобщённый Закон, ты никогда не сможете его понять. Силы неба и земли бесконечны, но сила человека ограничена.

Лу Шэн начал понимать значение слов Тун И.

Во вселенной существовало бесчисленное множество правил. Закон был своего рода энергетической формулой этих правил. Выбрав слишком мощный тип энергии, вы, в случае успеха, получите бесконечную силу, но этой точки было почти невозможно достичь.

Поэтому большинство Божественных Лордов выбирали более слабые типы энергий. Законом Тун И было Багряное Пламя Восходящего Солнца. Мощное пламя, возникающее в результате горения минерала особого типа. На исследование этого пламени и знакомство со всеми его атрибутами у Тун И ушло пятьсот лет. Только после этого он осмелился соединить его со своей душой и прорваться на уровень Нефритовой Звезды.

Тун И также рассказал, что Божественная Леди из секты Юинь, которую он намедни посетил, использовала серую Ци земляного типа. Эта серая Ци была одним из многих типов Ци Земли, сформированных из ядовитой комбинации нескольких чрезвычайно токсичных и агрессивных веществ. После того, как эта Божественная Леди узнала об этой Ци, она занялась исследованиями, и спустя несколько сотен лет тоже стала Нефритовой Звездой.

Во время их беседы Лу Шэн продолжал задавать вопросы и узнавал о проблемах Божественных Лордов, пытающихся объединиться с Законом.

Лу Шэн, наконец, понял суть бытия Божественных Лордов и Святых Мастеров.

Согласно его выводам, Божественные Лорды были Повелителями Стихий!

Они были обычными людьми, культивирующими различные природные силы.

Они могли быть наполовину материальными или полностью трансформировавшимися в элементы.

"Тогда получается, последний Оружейный Владыка пошёл по этому пути...» - Лу Шэн снова задумался над своим собственным путем.

Используя Модификатор, он одним махом перескочил через основы. То, на что у других уходили тысячелетия, он преодолел за несколько лет. Это означало, он шёл путем, отличным от других Святых Мастеров и Оружейных Владык.

"Начало пути было похожим. Но после встречи в Восьмиглавым Грифоном... пламя Инь в моей технике больше нельзя назвать чистым. Я и так был не слишком знаком с пламенем Инь из Восьмиглавой Божественной Жемчужины, теперь ещё и эта новая сила...» - Лу Шэн нахмурился.

Он ясно видел свой путь. Если бы он следовал традиционному пути, ему пришлось бы потратить много лет на анализ сущности пламени Инь и познать его природу и свойства. Это потребовало бы много времени и энергии. Это заняло бы, по меньшей мере, несколько сотен лет.

Пробыв некоторое время в уединении, Лу Шэн так ни к чему и не пришёл. Время и энергия, необходимые для следования традиционным путем, были слишком велики. Лу Шэн вдруг понял, что созданная им Техника Бесконечности не имела таких ограничений.

Пока он мог найти достаточное количество Божественного Оружия и Дьявольских Клинков, он мог продолжать культивировать.

Тщательно всё изучив, он понял: Техника Бесконечности, созданная Модификатором, следует по смешанному пути. Deep Blue брал любой вид энергии и преобразовывал её в сущность Ян. Потратив большое количество Ментальной Энергии, заставлял её переходить на следующий уровень.

Лу Шэн не знал, что пытался сделать Модификатор, но по сравнению с трудным традиционным путем, который пришлось пройти большинству Святых Мастеров, он больше доверял Deep Blue.

Иными словами, он больше не мог повернуть назад. Его сущность была заражена. Если бы не Deep Blue, не было бы никакой гарантии, что он смог бы отделить даже одну нить Восьмиглавого Золотого Пламени от своей сущности.

Законы сущности других людей были чрезвычайно чисты, его же Закон всё ещё находился в неустойчивом состоянии. Кроме того, теперь его сущность была заражена.

Но даже в таком состоянии Лу Шэн всё же смог достичь уровня Нефритовой Звезды. Он целиком и полностью полагался на своё тело, заставляя сущность Ян нивелировать побочные эффекты пламени Инь.

На следующий день Божественный Лорд Тун И всё ещё не вернулся, но зато прибыла группа посланников из императорского дворца. Они тайно попросили аудиенции у Лу Шэна, в настоящее время отвечающего за округ Осенней Луны.

- Второй принц Цюн Чжэнь? - сидя в гостевой комнате, Лу Шэн наблюдал за белобородым евнухом, господином Лю Шанъюном.

- Совершенно верно. Его Королевское Высочество прослышал, что вы получили ранение в схватке с Дьявольским Лордом, поэтому приказал мне привести эту тысячелетнюю нефритовую траву и десять фиолетовых кордицепсов, чтобы помочь вам восстановиться.

Лю Шанъюн был подчинённым второго принца Цюнь Чжэня - в настоящее время самой большой силы в императорской семье.

Причина его визита была ясна.

В Великой Инь было очень мало Божественных Лордов или Святых Мастеров. У трёх главных сект было около двадцати экспертов подобного уровня. То же самое можно было сказать и о трёх благородных семьях. В таких условиях каждый Святой Мастер был очень могущественной личностью.

Поэтому не было ничего удивительного, что второй принц хотел привлечь Лу Шэна на свою сторону.

Но Лу Шэн не хотел встревать в борьбу за трон. Он махнул рукой.

- С моим здоровьем всё в порядке, мне это не нужно. Скажите второму принцу, что я не хочу вмешиваться в мирские дела.


Лю Шанъюн хотел сказать что-то ещё, но Лу Шэн, указав на него рукой, запечатал его рот сущностью Ян. Не в силах говорить, мужчина мог только забрать своих людей и уйти.

Кому-то могло показаться, что в Великой Инь было довольно много Святых Мастеров и Дьявольских Лордов. Но следовало учитывать, что в их число также входили те, кто скрывался в Секретных Зонах и других местах. Таким образом, только двадцать Святых Мастеров из общего количество, при желании, могли вмешаться в мирские дела и попытаться их как-то урегулировать.

Итак, эти двадцать человек, за исключением пяти Оружейных Владык, были самыми сильными людьми в Великой Инь. В этот перечень теперь входил и Лу Шэн.

Отослав послов, Лу Шэн, дождавшись Тун И, вместе с последним отправился в Секретную Зону, решив навестить нескольких Божественных Лордов. Все они были экспертами-затворниками трёх главных сект. Пообщавшись с ними, Лу Шэн увидел силу различных Законов и намного глубже понял суть своего собственного пламени Инь.

Если бы не обилие духовной сущности в Секретной Зоне и сокращение расстояний, даже учитывая, что Секретная Зона была намного меньше Великой Инь, они не смогли бы посетить так много мастеров за столь короткий промежуток времени.

Ознакомившись с Законами других Божественных Лордов, Лу Шэн зауважал Тун И ещё больше. Последний, когда вслух, когда мысленно, отвечал на все вопросы Лу Шэна, проясняя для него детали. Ему не нужно было посещать других Божественных Лордов, но он потратил массу времени и усилий, чтобы помочь Лу Шэну понять, какое место он занимает среди этих экспертов.

После нескольких визитов Лу Шэн начал понимать всё намного яснее. Снова уединившись, на этот раз только на ночь, Лу Шэн на следующее утро направился в библиотеку

Первым делом ему нужно было избавиться о побочных эффектов, полученных после слияния с пламенем Инь, загрязнённым Восьмиглавым Золотым Пламенем. И только после этого можно будет подумать о том, какой Закон выбрать в качестве основы для своей интеграции.

Лу Шэн мысленно вернулся к моменту, когда создал Восьмиглавую Божественную Жемчужину и пламя Инь. Он знал, что сможет создать ещё более мощный Закон, если у него будет достаточно Ментальной Энергии.

В сравнении с другими Святыми Мастерами или Божественными Лордами, использующими только уже существующие основные типы энергий, Лу Шэн мог выбрать любую из базовых энергий и развить её при помощи Ментальной Энергии до невообразимого уровня.

Как это было с обычным, уровня Изначальной Земли, пламенем Инь, которое он развил до уровня Восьмиглавой Божественной Жемчужины.

Лу Шэн почему-то был уверен - если бы у него было больше Ментальной Энергии, он смог бы развить пламя Инь до уровня, который вряд ли кто-то мог даже себе представить. Вдобавок, поскольку он делал бы это при помощи Модификатора, его понимание пламени Инь, скорее всего, достигло бы уровня, требуемого Законом.

Но всё это требовало достаточного количества Ментальной Энергии.



***



= Округ Чжунъюнь. Столица. =

Уединённый внутренний двор.

Божественное Копье Летящего Облака Дуань Цзе любовно натирал лежащее перед ним длинное белое копье. Его взгляд ласкал древко копья подобно тому, как взгляд мужчины ласкает кожу своей возлюбленной.

Он оставался Мастером Божественного Оружия на протяжении нескольких сотен лет. Дабы избежать Дьявольской Катастрофы, он уехал за тысячи миль от родного города.

Конечно он видел размещённый тремя главными сектами на доске объявлений плакат, призывающий сильных людей на борьбу с дьявольской армией. Но он был не настолько глуп. Дьявольская Катастрофа ширилась, и если бы он действительно отправился сражаться за Великую Инь, кто бы назвал его умным?

Но он жил сейчас на территории Великой Инь. Если он откажется выполнять то, что от него требует долг, это плохо скажется на его репутации. Поэтому он притворился обычным человеком. Убив одну из городских семей, он, захватив их дом, замаскировался под них.

После того, как ситуация в округе стала совсем хаотичной, Дуань Цзе время от времени начал выбираться из своего дома и похищать молодых девушек для утех. Наигравшись, приносил их в жертву своему любимому Копью Летящего Облака. Таким образом, выгоду получал, и он и его копье.

Поскольку округ находился на пороге Дьявольской Катастрофы, у властей не было времени искать пропавших девушек.

- Летящее Облако, мы были друзьями на протяжении нескольких сотен лет. С большим трудом нам удалось прославиться в родном городе... если бы мы до сих пор жили в Юньчи, нам не пришлось бы проходить через всё это, - Дуань Цзе был немного расстроен. Поглаживая копье, он думал о том, что нужно бы найти ещё нескольких девушек, чтобы избавиться от скуки.

- Девушка, которую ты недавно привёл, была измученной, испуганной и невкусной. И недостаточно талантливой. Если подобное повториться, не обижайся потом на меня. - резким, пронзительным женским голосом заговорило Копье Летящего Облака. Хотя голос был довольно приятным, всё впечатление портил чрезвычайно холодный тон.

- Я знаю, знаю, но ... на этот раз ... - Дуань Цзе не договорил. Он посмотрел в направлении двери. Дверь распахнулась, но там никого не было. Совсем никого.

- Кто здесь?! - Копье Летящего Облака внезапно задрожало. В следующее мгновение оружие засветилось слабым серебристым светом. На рукояти начал вращаться треугольный узор в форме раковины.

Дуань Цзе, тоже окутанный серебристым светом, резко вскочил. Свет, медленно принимая призрачную форму морской раковины, укрывал его, словно панцирем. Ощутив силу защищающего его Божественного Оружия, Дуань Цзе почувствовал себя немного увереннее.

Весь этот дом находился под защитой его Божественного Оружия. Он чувствовал, что кто-то проник во двор, но не мог понять, где находится этот человек.

- Кто здесь? Я Дуань Цзе, Копье Летящего Облака. Юньчи настигла Дьявольская Катастрофа, поэтому у меня не было другого выбора, кроме как ... — Дуань Цзе не успел закончить фразу.

Между его бровями появился палец.

Чёрный палец с острым когтем мягко коснулся точки между его бровей. Но Дуань Цзе никак не отреагировал. Он просто смотрел на высокую фигуру, одетую в чёрную мантию.

- Не вини меня... - вздохнула фигура. - Вини себя. Тебе не следовало сюда приходить…

- У... учитель... - спина Дуань Цзе покрылась холодным потом. Он хотел сказать что-то ещё, но было уже слишком поздно.

- Бум! - взорвался сгусток чёрного света. Дуань Цзе тоже взорвался. Его тело сжалось, а затем во все стороны полетели капли крови и фрагменты плоти. Но прежде, чем кровь и плоть успела куда-то упасть, шар золотого света окутал всё это и сжёг. Вся плоть мгновенно превратилась в большое количество чёрного дыма.

Фигура, вздохнув, втянула через ноздри чёрный дым. Затем, схватив Копье Летящего Облака, превратившись в тень исчезла.