Лу Тяньян был братом Лу Шэна по отцу. Из-за того, что он никогда не был серьёзным, а только наслаждался вином и предавался плотским утехам, его не ценили в семье.

Прибыв в округ Осенней Луны, он, ошеломленный лестью и подарками, полученными от разных людей, беспечно раскрыл некоторые секреты своей семьи посторонним.

Однако вопреки ожиданием, его никто не стал шантажировать. Напротив, он получил в собственность два ресторана и игорный дом, в котором сейчас находился.

- Молодой господин Сюй, я действительно не могу это принять... - Лу Тяньян был далеко не глуп. Несмотря на то, что он был сыном богатой семьи, на севере Великой Сун ему доводилась не раз влипать в неприятности. Он прекрасно знал суть бесплатного сыра в мышеловке. Стало быть, они вкладывали в него деньги не просто так, а с какой-то, не факт, что хорошей, целью.

При мысли о страшном старшем брате он задрожал, на миг позабыв обо всем на свете: женщинах, деликатесах и деньгах. Единственное, чего ему сейчас хотелось - побыстрее вернуться домой и поспать.

- Брат Тяньян, не говори так. Благодаря тому, что ты являешься его младшим братом, перед тобой в округе Осенней Луны открыты все двери. Если бы твой брат Сюй не находился в по-настоящему отчаянной ситуации, он никогда не пошел бы на такой шаг, - скривившись, сказал молодой господин Сюй. - Не волнуйся, я сделаю вид, что ничего не слышал, если брат Тяньян мне поможет... – понизив голос, сказал он.

Сначала Лу Тиньян собирался ему помочь, но по мере того, как парень говорил, его лицо становилось все бледнее.

- Нет, нет, нет!! Если что-то пойдет не так, меня не пощадят! Да и тебя тоже! Я знаю характер моего брата, это не сработает! - Лу Тяньян, нахмурившись, замахал руками.

- Брат Тяньян, у нас нет дурных намерений. Моя дочь уже давно в него влюблена... она каждый день ходит в храм Цзиньто молиться. Если ты поможешь нам, мы сделаем вид, что этого инцидента никогда не было, - хотя голос молодого господина Сюя был уважительным, в нём явно слышалась угроза.

- Ты! Ты!!! - Лу Тяньян был потрясен.

Его брат и отец забьют его до смерти, узнав об этом.

- Брат Тяньян, у нас нет другого выбора. Это принесёт пользу нам обоим. Почему ты колеблешься? Я уверен,
что всё удастся! – продолжил настаивать господин Сюй, пытаясь убедить упрямого оппонента.

- Я ... Дай мне подумать, - Лу Тяньян всё ещё колебался. Если он говорил правду, его дочь просто хотела получить шанс познакомиться с главой семьи Лу. Это было разумно.

В конце концов, после долгих колебаний, Лу Тяньян согласился.

Пять дней спустя, по предложению своего сына Лу Тиньяна, Лу Фан пошел помолиться за безопасность семьи Лу в соседний храм Цзиньто.

На следующий день после посещения храма Лу Фан заболел. Семья Лу приглашала разных знахарей и врачей, но все было напрасно. Через некоторое время Лу Фан потерял сознание, что потрясло всю семью Лу.

***



Близился полдень. За окном ярко сияло солнце. Ворвавшись в покои отца, Лу Шэн опустился перед ним на колени. Закрыв глаза, положил руку на ставшее тонким запястье, пытаясь нащупать пульс.

Семья Лу ждала снаружи. Никто не осмеливался заговорить, боясь отвлечь Лу Шэна.

Мгновение спустя Лу Шэн открыл глаза.

- Обычная простуда, вперемешку с усталостью и старыми болезнями. Ничего критичного. Вторая мать, тебе не о чем беспокоиться, - он говорил негромко, но вторая мать не пропустила ни одного его слова. Она стояла, держа за руку Лу Цинцин. Никто не знал, сколько раз она сегодня плакала.

Всё ещё волнуясь, Лю Цуйюй спросила:

- Шэн'эр, с твоим отцом точно все в порядке?

- Не волнуйся. - ответил последний, улыбнувшись. - Всего лишь небольшая простуда. Ему нужно немного отдохнуть. А я пока займусь его обязанностями.

Задержавшись, он ввёл в тело своего отца сеть Журавля Инь, чтобы продлить его жизнь.

К сожалению, Лу Фан был обычным человеком и не мог вынести слишком больших изменений, происходящих в его теле. Иногда меньше было лучше.

- Хорошо... всё хорошо. - то и дело повторяла Лю Цуйюй, убеждая саму себя.

- Кстати, у меня появилась идея, как вылечить Цинцин. Возможно, она даже полностью поправится. Мама, не нужно больше грустить, - попытался подбодрить ее Лу Шэн.

Не только Лю Цуйюй, но и все присутствующие были шокированы.

Ум Лу Цинцин был поврежден Инь Ци, она была полностью невменяемой. Но молодой господин был уверен, что её можно вылечить.

- Хорошо. Вторая мать, сестра, берегите себя. Отец простудился и просто нуждается в отдыхе. Простите, но есть кое-что, о чем я должен позаботиться.

- Я знаю, что ты занят. Иди! - вторая мать была так счастлива, что прослезилась. Её авторитет в семье Лу, в значительной степени, был следствием её отношений с Лу Шэном.

Лу Шэн вышел на улицу, под палящее солнце. Хотя он чувствовал жару, его сердце было абсолютно холодным.

- Как интересно... кажется, мой самый большой страх начал сбываться. Даже со всеми предосторожностями, кто-то сумел приблизиться... интересно... - конечно, это была не простуда, а яд.

Лу Фан потерял сознание из-за того, что был отравлен. Благодаря тому, что он с первого дня болезни принимал отвари из драгоценных трав, ему удалось сохранить свою жизнь.

Яд, которым он был отравлен, выделяли личинки, въевшиеся в его кости. Проблема заключалась в том, что этих личинок было очень сложно вывести из организма. Если бы Лу Шэн перед этим не прорвался и не научился трансформировать свою сущность Ян в другие формы энергии, он вряд ли бы смог справиться с этой проблемой.

Впервые вступая в контакт с подобным ядом, Лу Шэн не знал, как его можно удалить. Ему нужно было как-то усыпить бдительность личинки, поэтому он трансформировал сущность Ян в подобную яду субстанцию, после чего, проникнув внутрь личинки, полностью её разрушил.

Но Лу Фан к этому времени успел сильно пострадать.

Как они посмели тронуть его семью?! Лу Шэн почувствовал, как в груди разгорается огонь. Если они решили нарушить негласное правило, ему тоже не стоило сдерживаться.

Должно быть, даже после двух последовательных неудач, дьявольский император Вера не собирался сдаваться. Лу Шэн солгал бы, если б сказал, что не боится этой угрозы. Он не боялся, что ему причинят вред, но его семья могла пострадать.

Сам он мог легко сбежать в случае угрозы жизни, но люди семьи Лу не переживут нападения дьявольского императора.

Следовательно, он должен был стать настолько сильным, чтобы блокировать атаки дьявольского мира.

Сюань У рассказал ему о местонахождении спящего Божественного Оружия водного типа, в котором так нуждался Лу Шэн.

Несмотря на то, что это было Божественное Оружие класса Золотой Лист, этого было более чем достаточно, чтобы поднять Технику Бесконечности на следующий этап.

Кроме того, разочаровавшись в так называемых мощных атаках секты Тысячи Солнц, он запросил доступ к более сильным техникам истинной Ци.

Он отказывался верить, что у секты Тысячи Солнц нет ни одной достаточно мощной техники.

Выйдя из отцовских покоев, Лу Шэн тихим голосом проинструктировал слуг. В его голове зрело понимание.


Нейтрализуя яд, он почувствовал очень слабый след дьявольской Ци.

Это явно была работа дьяволов. Если бы сущность Ян не умела имитировать другие виды энергии, болезнь его отца, вместо того, чтобы отступить, ещё больше бы усугубилась.

Толпящиеся снаружи люди всем скопом зашли в покои, чтобы посмотреть на Лу Фана. Лу Шэн, стоя снаружи, смотрел на Лу Цинцин, с глупой улыбкой сидящую на корточках возле двери. Она царапала землю пальцем, бормоча что-то неразборчивое себе под нос.

- Брат ... - внезапно подняв голову, она рассмеялась.

Лу Шэн, протянув руку, погладил её по голове, после чего вернулся в свою комнату.

Божественное Оружие водного типа, которое он захватил благодаря Сюань У, носило имя Хань То. Это было обычное запечатанное Божественное Оружие, находящееся в фазе накопления силы. До тех пор, пока ничего не угрожало его жизни, оно ни на что не реагировало.

Получив это Божественное Оружие, Лу Шэн обернул его в свою сущность Ян и запечатал силой Святого Мастера. До этого у него не было времени на его поглощение.

Лу Шэн собирался съесть его и поднять Технику Бесконечности на следующий этап, как только вернется. Но его планы нарушила «болезнь» Лу Фана. Теперь, когда он, наконец, вылечил отца, он должен был как можно быстрее поглотить Хань То.

У него не было другого выбора - дьявольский мир буквально наступал ему на пятки.

Лу Шэн понимал, после того, как Дьявольский Император потерял двух своих аватаров, он пошлёт за ним кого-то очень сильного.

Это стало особенно ясно после попытки отравления его отца.

Вернувшись в свою комнату, он проверил девятерых Инь-дьяволов, разбредшихся по его покоям. С ними все было нормально.

Изначально он думал, что мимо Инь-Дьяволов не проскользнет ни одна тварь. Но теперь...

- Никаких признаков дьявольской Ци... - Лу Шэн нахмурился.

- Дьяволам не обязательно всё делать самим. Они могут поручить это своим марионеткам, - внезапно в его голове зазвенел голос Меча Реки Вэй.

Он не разговаривал с ним с тех пор, как Лу Шэн захватил Сюань У. Должно быть, сегодня у него появилась веская причина, чтобы заговорить.

- Марионеткам? - Лу Шэн нахмурился. Признаться, у него и самого возникли похожие подозрения.

- В дьявольском мире многие специализируются на манипулировании людьми и на подобных убийствах. Они вполне могли использовать кого-то из семьи Лу, - прошептал Меч Реки Вэй.

- Моя собственная семья... - лицо Лу Шэна посерьёзнело. Именно этого он боялся больше всего. В конце концов, он не был нянькой и не мог охранять свою семью круглосуточно.

- Вообще-то, есть способ решить эту проблему, - прошептал Меч Реки Вэй.

- Знаю. Есть много способов, но у меня нет никого, кому бы я мог полностью доверять, - Лу Шэн покачал головой. - Значит, предатель прячется в этом доме. Осталось только его найти.