- Старший ... город Лиян, находится недалеко от округа Осенней Луны. Мы с ним неразрывно связаны. Если они уже пострадали от дьявольской катастрофы, скоро очередь дойдет и до нас. Письмо с просьбой о помощи отправлено в префектуру, но пока оно туда дойдет, пока прибудет помощь… поэтому мы обязаны им помочь, - пояснил Чэнь Цзинчжи. - Более того, молодой господин Се Чэньсюань, отправившийся спасать в Лиян свою старшую сестру, сообщил, что вокруг столицы округа Осенней Луны уже собираются дьяволы.

Взяв письмо, Лу Шэн несколько раз его перечитал. Потом погрузился в глубокие раздумья. В настоящее время он был самым влиятельным человеком в округе Осенней Луны. Но Агентство Бирюзовых Раковин почему-то не сообщило ему о появлении в окрестностях столицы Дьявольского Лорда, Контролирующего Разум. Это было довольно странно. И теперь, после того, как молодой господин из известной семьи случайно наткнулся на собирающихся в предместьях города дьяволов, ему было над чем поразмыслить...

- Цзинчжи, что вы об этом думаете?

Чэнь Цзинчжи был очень серьёзен:

- Боюсь, мы больше не можем полагаться на агентства Инь-Ян, и Бирюзовую Раковину. Почему мы ничего об этом не знаем? Простите моё неуважение, мастер секты Лу, но, я бы на вашем месте отправился в секретную зону и сообщил о происходящем главной секте. Только так мы сможем спасти округ Осенней Луны!

Сказав это, он почтительно поклонился.

Дьявольская Катастрофа?

Лу Шэн внезапно всё понял. Словно рассеялся затуманивающий его мысли морок. Он понял, почему Сяо Цзычжу послал только своё Тело-Инь. Он просто хотел его проверить. Настоящей проблемой, вероятно, была дьявольская катастрофа.

Сяо Цзычжу хотел избавиться не только от него, но и от округа Осенней Луны, а заодно и от города Лиян. Он хотел расширить сферу влияния дьявольской армии.

- Я попытаюсь, - у Лу Шэна было очень плохое предчувствие относительно предложения старшего. Разве дьяволы не могут заблокировать путь в секретную зону?

Выпрямившись, Чэнь Цзинчжи торжественно произнес:

- Спасибо, мастер секты!

Закрыв дверь, Лу Шэн уселся на пол, скрестив ноги. Он начал беззвучно повторять имя своего учителя.

Вскоре его тело начало расплываться. В тот момент, когда он собирался войти в секретную зону, перед ним появилась полупрозрачная тень чёрного быка с двумя крыльями на ушах.

Чёрный бык тихо замычал, после чего, взорвавшись, исчез.

Тело Лу Шэн вернулась обратно в комнату.

Он открыл глаза.

" Похоже, я больше не могу войти в секретную зону... вот, значит, что было главной целью тела-Инь Сяо Цзычжу! Он просто тянул время, чтобы помешать мне сбежать через секретную зону. Ха! Отличный план! - он вдруг вспомнил, как долго входили в секретную зону братья. Очевидно, у них возникли с этим проблемы.

Лу Шэн, наконец, до конца понял суть плана Сяо Цзичжу. "Неудивительно, что он послал только одно Тело-Инь. Его истинное тело, вероятно, в этот момент поддерживало матрицу, блокирующую вход в секретную зону. Его план - окружить нас всех при помощи дьявольской армии и убить...

Его сердце похолодело.

Впервые он находился в таком отчаянном положении. Он привык, что всё обычно шло по его плану. Кто мог ожидать, что ему на пути встретится такой хитрый и коварный дьявол.

"Как нам всем выбраться из этой западни!?" - сейчас это был единственный волнующий его вопрос. Хотя Лу Шэн раскрыл его план и при желании, ещё мог бы сбежать, он не мог бросить свою семью. Так что его единственным выбором было - остаться и сражаться.

Сяо Цзичжу, несмотря на то, что был значительно сильнее Лу Шэна, использовал для дополнительного давления дьявольскую армию.

Сидя со скрещенными ногами на полу, Лу Шэн пытался что-нибудь придумать.

"Хотя я уже достиг уровня Святого Мастера, из-за того, что Су Нинфэй не дала мне никаких специальных техник, мои знания остались на уровне Мастера Божественного Оружия. В этом заключается главная разница между мной и Сяо Цзычжу. Даже в своей самой сильной форме, режиме интеграции Инь-Ян, я не смогу победить Сяо Цзичжу. Хотя эта форма намного сильнее, чем Экстремальный Режим Ян, между нами всё ещё есть огромный разрыв.

И у меня нет никаких идей, как сократить этот разрыв за столько короткое время. Единственный выход...

Глаза Лу Шэна наполнились решимостью.

- Ты сам меня вынудил. Так что потом не вини.

- Deep Blue, - больше не было смысла экономить Ментальную Энергию. Ему нужно было как можно быстрее увеличить свою силу.

Перед этим Лу Шэн поглотил пять тысяч единиц Ментальной Энергии из Дьявольского Клинка. Кроме того, у него ещё было Божественное Оружие Хань То, атрибутом которого была вода.

Вытащив из-за спины Хань То, Лу Шэн внимательно посмотрел на лезвие. С виду это был обычный тренировочный деревянный меч с наполовину сгнившей рукоятью. Он ничем не отличается от любого деревянного меча, используемого людьми на тренировках.

И только взяв его в руки, можно было почувствовать резонирующую внутри него огромную силу.

Любое Божественное Оружие класса Золотой Лист обладало огромным потенциалом. Используя по максимуму свой потенциал, оно могло стать Взбунтовавшимся Божественным Оружием, равным по уровню Дьявольскому Лорду.

Для Лу Шэна любое Божественное Оружие было хранилищем огромного количества Ментальной Энергии.

Осмотрев клинок, он внезапно засунул его себе в рот.

- Крак! - раздался слабый, почти бесплотный крик ужаса.

Из меча вырвалось облако белой ряби, но появившаяся вокруг Лу Шэна золотая аура мигом его блокировала.

Техника Бесконечности перешла в экстремальный режим. Лу Шэн пожевал рукоять. На вкус это был обычный кусок металла, слегка приправленный слабым, освежающим мятным вкусом.

Он откусил ещё кусочек. Белая рябь отчаянно извивалась, посылая на Лу Шэна волны сильного холода

На этом всё. В лучшем случае, Хань То показывал силу, равную силе Мастера Божественного Оружия. Столкнувшееся со Святым Мастером, ещё до конца не проснувшееся Божественное Оружие было вялым и заторможенным.

- Крак! - третьим укусом Лу Шэн уничтожил половину лезвия меча. На том, что осталось внезапно проявилась вязь из голубых, ледяных на вид, рун, символизирующая личность Божественного Оружия. Руны начали быстро вращаться. Внутри меча нарастало давление, словно он вот-вот собирался взорваться.

- Крак! - засунув в рот оставшуюся половину меча, Лу Шэн принялся активно её жевать. Огромное количество Ментальной Энергии начало вливаться в его тело.

Сто, двести, пятьсот, тысяча…

Ментальная Энергия была подобна глубокому синему потоку, вливающемуся в таинственную полость в груди Лу Шэна.

Он сглотнул. Затем взглянул на одну единственную надпись на голубом экране.

Как и ожидалось, все условия, необходимые для поднятия Техники Бесконечности на следующий уровень, были соблюдены.

По мере того, как Ментальная Энергия вливалась в его тело, повышался уровень Сбора Данных Техники Бесконечности. Это позволило ему подняться на следующий уровень Святого Мастера.

Он легко коснулся кнопки «изменить» внизу экрана. Экран, на мгновение размывшись, снова стал прозрачным.
РЕКЛАМА


Рядом с Техникой Бесконечности появилась кнопка модификации.

- Вот оно! - Лу Шэн, вымученно улыбнувшись, сосредоточившись, мысленно коснулся кнопки.

- Хлоп.

Ничего не произошло. Поле с Техникой Бесконечности, на миг расплывшись, быстро прояснилось.

Уровень Сбора Данных с первого изменился на второй. Далее тянулся длинный перечень спецэффектов.

Лу Шэн как раз собирался внимательно изучить перечень, чтобы увидеть, какие из эффектов усилились, когда мир вокруг начал тускнеть. До тошноты закружилась голова.

В следующее мгновение в его мозг хлынуло неисчислимое множество сложных для понимания знаний, основанных на боевых искусств, которые он знал. Количество Ментальной Энергии падало с пугающей скоростью.

Он терял тысячу единиц в секунду.

Знания, которые минимум на шаг превосходили его истинные искусства и песнопения, втискивались в его мозг, невзирая на то, нравилось ему это или нет.

Святой Мастер, Дьявольский Лорд, Взбунтовавшееся Божественное Оружие! Техники! Ауры!

Основываясь на всех системах культивирования, что он знал, Модификатор, переработав всё, представил совершенно новые направления. Спустя час поток информации, наконец, начал иссякать.

"Законы... Законы были тем, что отличало Мастеров Божественного Оружия от Святых Мастеров. Как уже говорилось ранее, Мастера Божественного Оружия контролировали Божественное Оружие. В отличие от них, Святые Мастера, Дьявольские Лорды и Взбунтовавшееся Божественное Оружие контролировали Закон. Они не использовали Божественное Оружие в качестве посредника.

В его глазах вспыхнул треугольный тёмно-красный символ крылатой кобры.

"Независимо от того, соответствует ли путь, по которому я иду, направлению этого мира, думаю, нет ничего плохого в том, что я перешагну через Божественное Оружие или Дьявольские Клинки и обращусь к Закону.

"Закон... каков он, этот Закон?" - после отделения всех наслоений перед Лу Шэном, наконец, встал самый главный вопрос.

"Мой Закон..." - Лу Шэн вспомнил радость, испытанную им в момент открытия ужасающей силы пламени Инь…

Он поднял руку, на которой сейчас горело это пламя. Фиолетово-чёрное пламя было размером с его ладонь. Однако в нём появилось кое-что новое - в его центре мерцал образованной золотым пламенем глаз.

По мере того, как иссякала Ментальная Энергия, менялось и пламя Инь.

Изначально фиолетово-чёрное, пламя медленно превращалось в чисто чёрное. Золотое пламя в центре разгоралось всё ярче, претерпевая какую-то трансформацию, которую Лу Шэн не мог понять.

Эта трансформация, казалось, не развивала пламя Инь, а пыталась ему что-то сказать.

Он не знал этого, но направление его развития уже не подпадало под определение уровня Святого Мастера и Дьявольского Лорда. Под руководством Deep Blue он строил свой собственный, никому неизвестный путь.

Пламя Инь в руке Лу Шэна, достигнув какого-то, только ему ведомого предела, внезапно взорвалось.

Закрытую комнату наполнил звук, похожий на голос оперного певца.

Пламя Инь взорвалось. Из золотого глаза в центре выплеснулось большое количество золотистого пламени. Это пламя совершенно не подчинялось Лу Шэну. Оно жило своей собственной жизнью, излучая древнюю, величественную ауру.

Оно принимало форму то тотемного столба в храме, то изображало алтарь с таинственной резьбой. Даже просто наблюдая за пламенем, можно было ощутить исходящие от него волны божественной, величественной силы.

Словно это было не пламя, а золотой разлом, ведущий к божественному, ужасающе могущественному существу.

- Это...?! - Лу Шэн широко распахнул глаза. Мощная сила приковала его к месту.

Его сердце билось как никогда быстро. Тело отчаянно пыталось вырваться из-под этого контроля, но всё было бесполезно.

Казалось, сила золотого пламени бесконечна. Она находилась вне области, которую могла создать Ментальная Энергия. Замер не только он, но и эволюция Deep Blue была принудительно приостановлена. Развивая Технику Бесконечности, Deep Blue, кажется, случайно связал пламя Инь с каким-то пугающим существом.

- Это же...!? - Лу Шэн сквозь золотое пламя внезапно разглядел какую-то смутную фигуру.

Это был невероятно огромный, страшный зверь. У него было восемь орлиных голов, покрытых белоснежными перьями. Массивное львиное тело медленно прогуливалось в неизведанных глубинах Вселенной. Везде, где он проходил, планеты и чёрные дыры загорались золотым пламенем.

"Восьмиглавый Грифон ... мифический зверь, предок, который по легенде мог целиком поглотить солнце. Существо, давшее начало всему сущему. Куда бы он ни шел, его приход сопровождался жарой и засухой. В его жилах течёт пылающая жизненная сила».

Лу Шэн был шокирован. Он на самом деле случайно соединился с изначальным существом - Восьмиглавым Грифоном!

Однако, существо, похоже, его не замечало. Оно улетело прочь, повернувшись к нему спиной. Даже мельком взглянув на спину этого величественного существа, Лу Шэн познал многочисленные теории, основанные на огне.