= В окрестностях горы Сун, долина Фэйцин. =

Подняв голову, Анжело наблюдал за кружащими над долиной ядовитыми драконами. Эти грязные, вонючие монстры с острыми клыками, патрулирующие воздух, атаковали любое живое существо, пытающееся приблизиться к центру.

Потянув за край капюшона, Анжело спрятал рога и часть лица под плотной тканью. Вытянув руку, выпустил сгусток чёрной дьявольской Ци. Вращаясь в воздухе, дьявольская Ци сформировала изогнутой формы нефрит.

Нефрит испускал слабый фиолетовый свет, освещая всё вокруг примерно на метр.

Медленным шагом мужчина направился к центру долины.

Издалека до него доносился глухой рев сражающихся тварей и дикий хохот дьяволов.

- Почему мы должны стоять на страже, в то время, как другие едят и пьют? - услышал Анжело голос одного из стражников, жалующегося своему напарнику. Не обращая внимания на недовольные голоса, он, миновав несколько кордонов охраны, вышел к светло-фиолетовому двухэтажному зданию, стены которого были разрисованы кроваво-красными символами.

- Ваше Императорское Величество, через Врата Плоти и Крови пришло новое послание, - тихим голосом произнес Анжело.

Как ни странно, ответа не последовало. В командном пункте стояла непривычная тишина.

Сердце Анжело тревожно сжалось. Что-то было не так.

- Император? - снова позвал он. - С вами всё в порядке?

Ответа по-прежнему не было.

Взгляд Анжело стал серьёзным. Он осторожно приблизился. Вытащив из пристёгнутых к бедру ножен кинжал, медленно подкрался к входу.

- Бум! - пинком распахнул дверь.

Хотя Дьявольский Лорд Анжело повидал на своем веку немало кровавых сцен, зрелище, представшее его глазам, шокировало даже его.

Его боевой товарищ и командир, Дьявольский Лорд Фугурни, молча лежал в центре комнаты. Грудь и живот были вспороты. Перед ним на корточках сидел крепкий на вид мужчина в чёрной мантии, ковыряющийся сейчас в животе Фугурни его же оружием - Мечом Разрушающего Слова.

Услышав, как открылась дверь, мужчина медленно обернулся. Его лицо был закрыто чёрной тканью – видимыми оставались лишь жестокие, светящиеся красным дьявольские глаза.

- О... ещё один, - низкий голос мужчины обладал каким-то странным магнетизмом. Он буквально стелился по помещению.

Анжело, на мгновенье застыв, внезапно топнул по земле ногой. Когда земля под его ногами треснула, он, окутав себя дьявольской Ци, бросился к выходу.

Но сделать он успел всего несколько шагов. Прежде, чем он добежал до двери, его сзади за волосы схватила огромная рука.

- Нет!! - закричал Анжело, но его крика никто не услышал. Его оттащили назад.

- Бум! - дверь захлопнулась. Изнутри, кроме слабого шума разрываемой плоти, не доносилось больше никаких других звуков.



***



= Округ Осенней Луны, Агентство Инь-Янь. =

Закатное солнце ласкало светло-жёлтым светом стены древнего храма. Несколько мужчин и женщин в белых головных уборах из перьев, медленно шли по вымощенным камнем коридорам.

У идущего впереди мужчины было серьёзное лицо. Глубокие морщины избороздили его кожу, глаза лучились смирением.

- Агентство Инь-Ян прислало сообщение. В пяти ближайших городах пропали пять Мастеров Божественного Оружия. Кроме того, бесследно исчезли три Дьявольских Лорда из Дьявольской Армии вместе со своими Дьявольскими Клинками. Уже известны результаты расследования? - тихим голосом спросил мужчина.

- Гонец сказал, ещё нет, - так же тихо ответила средних лет женщина. - В обычной ситуации проходит самое малое цикл, прежде чем становиться известен результат расследования.

- Слишком долго, - мужчина покачал головой. - Пять дней... самое большее пять дней. Мы не можем позволить этому влиять на текущую ситуацию. Во время проведения прошлого расследования кто-то упоминал, что свидетели видели одетого в чёрное человека, покидающего позиции Дьявольской Армии. Что самое странное, дьяволы, мимо которых он проходил, никак на него не реагировали.

- Эмиссар, вы говорите о таинственном человеке в чёрном, которого называют Ночным Дьяволом? - женщину средних лет, являющуюся раньше главой Агентства Инь-Ян округа Осенней Луны, звали Чжэн Цююэ. Но некоторое время назад руководство неожиданно прислало эмиссара, который забрал у неё всю власть.

- Ночной Дьявол... хорошее имя. Этот человек выбирает самые тёмные ночи, чтобы нанести удар. Нам тоже нужно быть начеку, - ненадолго задумавшись, эмиссар продолжил: - Когда появятся следующие отчеты, я их объединю и доложу начальству. Они найдут способ справиться с этим Ночным Дьяволом.

- Эмиссар, вы очень старательны. А какова ваша личная позиция в отношении Ночного Дьявола? - спросила Чжэн Цююэ.

- Оставить его в покое. У нас нет сил вмешиваться в его дела. Если, конечно, он не помешает нам сражаться с дьявольской армией, - эмиссар вздохнул.

Он не знал, кто такой этот таинственный Ночной Дьявол, но, судя по текущей ситуации, последний не собирался нападать на имперскую армию.

- Но...!

- Посмотрим... Кстати, мой сын недавно отправился в путешествие, чтобы набраться опыта... - эмиссар решил сменить тему. Очевидно, он не хотел больше об этом говорить.

Глава агентства, Чжэн Цююэ, поняла намек.

Сейчас они были серьёзно недоукомплектованы. Даже если человек в чёрном представлял огромную угрозу, он вредил только Мастерам Божественного Оружия, не входящим в состав имперской армии и трёх главных сект. Все они были выходцами из небольших семей и дьявольских племён.

Ночной Дьявол демонстрировал настолько подавляющую силу, что эмиссар просто боялся с ним связываться. Поэтому, он решил пока оставить всё как есть и посмотреть, что будет дальше. Возможно, Ночной Дьявол остановится сам.

Но у Чжэн Цююэ было нехорошее предчувствие. Она была уверена, что человек в чёрном не остановится так легко…



***



- Хлоп! - Лу Шэн обезглавил преградившего ему путь дьявола. Голова с чёрными бычьими рогами, покатившись по земле, приземлилась в лужу крови.

Вложив меч в ножны, парень осмотрелся. Повсюду валялись разрубленные и разорванные дьявольские тела.

Близился полдень, поэтому солнце стояло высоко в небе. Над землей поднимался насыщенный запах крови, смешанный с ядом и отвратительным запахом дьяволов. В радиусе нескольких десятков метров вокруг не было никаких живых существ, даже насекомых и комаров.

Последние два месяца он, опираясь на полученную сектой Тысячи Солнц информацию, убивал и грабил людей, владеющих Божественным Оружием и Дьявольскими Клинками. Не важно, были они дьяволами, людьми или демонами — если у них было Божественное Оружие или Дьявольский Клинок, он шёл и забирал его. Если кто-то вставал у него на пути, он просто его убивал.

Экстремальный Режим Инь скрывал его ауру, так что обычные Мастера Божественного Оружия не могли его почувствовать. Кто бы мог подумать, что Святой Мастер опустится до того, что начнёт убивать и грабить людей ради Божественного Оружия и Дьявольских Клинков.

Благодаря этому количество Ментальной Энергии Лу Шэна, наконец, достигло тридцати тысяч единиц.

Его смущало, что Божественное Оружие и Дьявольские Клинки, которые он получил, содержали разное количество Ментальной Энергии. Некоторые давали много единиц — две, три или даже пять тысяч, другие всего несколько сотен.


Лу Шэн предположил, что это связано с временем существования Божественного Оружия и его известностью.

Стряхнув с меча кровь, Лу Шэн быстро сжёг золотым пламенем устилающие землю тела, превратив их в чёрную пыль.

Осмотрелся. Убедившись, что вокруг нет ни одного живого существа, собрался продолжить путь.

Он только что вернулся из лагеря Дьявольской Армии. Там он нашел очень древний Дьявольский Клинок, имеющий вид короткого кинжала. Он собирался взять его с собой в город Осенней Луны.

Внезапно издалека донесся слабый шум - кто-то двигался по воздуху в его сторону.

По небу на большой скорости неслась фигура в зелёном, за которой тянулась полоса белого дыма. Фигура зависла прямо над поляной, на которой он стоял.

- Где брат Гленн? Почему здесь только ты? - мужчине на вид было лет тридцать, максимум сорок. Он подозрительно уставился на Лу Шэна. На нём была надета зелёная даосская мантия с золотым краем. В руках он держал белоснежную метёлку, отчего выглядел высоконравственным и праведным.

Лу Шэн не ответил. Он вдруг вспомнил, что одного из дьяволов, которого он только что убил, звали Гленн.

И этот человек…

Лу Шэн прищурился. Кажется, его приняли за посланника Дьявольской Армии.

- Ты что-нибудь принёс? - не дожидаясь ответа, продолжил мужчина. - Ты пришёл один? Дьяволы решили нарушить своё слово? - его лицо внезапно позеленело. Метёлка в руке тоже засветилась зелёным. Вокруг мужчины начала кружить призрачная тень белого журавля. Что заинтересовало Лу Шэна - глаза этого журавля были гораздо более живыми, а очертания - более чёткими, чем у других Божественных Оружий, с которыми ему довелось столкнуться.

- Э? Божественное Оружие класса Нефритовой Звезды? - глаза Лу Шэна загорелись жадностью. Впервые с тех пор, как начал охоту, он наткнулся на Божественное Оружие класса Нефритовой Звезды.

Ранги Божественного Оружия не сильно влияли на силу Мастеров Оружия. Они всего лишь определяли их потенциал.

Иными словами, даже завладев Божественным Оружием уровня Божественного Интеллекта, Мастер Оружия ненамного обгонял по силе равного ему по уровню эксперта. На этом уровне единственное, что имело значение - контроль и понимание своего Божественного Оружия. Даже если между оружиями была огромная разница, разница между Мастерами Оружия была, самое большее, двойной.

Лу Шэн внимательно посмотрел на метёлку в руке мужчины.

- Я у тебя спрашиваю! - так и не дождавшись от Лу Шэна ответа, мужчина нахмурился.

- Я не разговариваю с врагами! Умри! - меч Лу Шэна серебристой молнией мелькнул в воздухе.

Из его руки выстрелила шелковая серебряная лента, на которой были вышиты едва различимые очертания Восьмиглавого Дракона. Лента метнулась в сторону даосского жреца.

Взгляд жреца мгновенно посерьёзнел. Хотя лента ещё не успела его коснуться, он почувствовал исходящую от неё силу, похожую на огромную волну. Поспешно взмахнув метёлкой, он контратаковал, пытаясь защитить своё тело.

Когда он столкнулся с лентой, достигающей в длину не больше двадцати метров, ему показалось, что в него врезалось настоящее торнадо.

Его окутало тенью светящегося меча.

Метёлка, столкнувшись с серебристым светом, внезапно завыла. На неё обрушилась огромная сила, прижав её к груди жреца.

- Бум!

Аура жреца взорвалась, брызнув в стороны клочьями зелёного тумана. В груди появилась огромная кровавая дыра.

Даосский жрец был шокирован. Недоверчивым взглядом посмотрел на дыру в груди. В её центре горел небольшой язычок золотистого пламени.

В один миг в его голове пронеслось множество мыслей. За всю свою жизнь он совершил множество отвратительных вещей. С раннего детства он отличался большими амбициями. Благодаря своему таланту и мудрости он очень рано встал во главе своей семьи. Чтобы помочь семье возвыситься, сделал много невообразимо грязных вещей. Но сейчас единственный, о ком он мог думать, был его маленький сын…

"Если я умру... что будет с ним?" - это было последней его мыслью.

- Бум!! - его тело, взорвавшись, превратилось в шар золотого пламени. В считанные мгновения он сгорел дотла.

Золотое пламя, сжавшись, полетело обратно к Лу Шэну. Затрепетав, исчезло в его руке.

Метёлка упала на землю. Когда Лу Шэн ударил по ней ногой, она, взлетев, приземлилась в его ладонь.