= Секретная Зона. =

Среди моря зелени из земли поднимался бледно-жёлтый каменный столб, слегка наклоненный в сторону. Издалека он был похож на огромный палец, косо вонзившийся в землю.

Одетая в длинное фиолетовое платье Су Нинфэй, легко приземлившись на верхушку столба, холодным взглядом посмотрела на надгробие в центре.

Заходящее солнце разделило надгробие на две части: верхняя была освещена, нижняя пребывала в темноте.

Стоя перед белым камнем, Су Нинфэй смотрела на высеченную на нём надпись.

- Су Сяосяо сообщил, что на Павлиньем Хребте кое-что произошло. Возможно, предсказание было правдивым, - пробормотала она. - Юнь Суйсянь не упустит этого шанса.

Женщина замолчала, словно ожидая от надгробия ответа.

Но надгробие было всего лишь бездушным камнем.

Через некоторое время Су Нинфэй закрыла глаза:

- Ты хочешь, чтобы я её убила? Или отпустила?

- Нинфэй, тебе обязательно мстить? В конце концов, Юнь Суйсянь его дочь, - внезапно на вершину столба, рядом с Су Нинфэй, опустился луч света. В следующее мгновение свет исчез, оставив после себя одетого в белый халат молодого человека.

Между бровями мужчины виднелась небольшая чёрная отметина, а за спиной трепетали прозрачные насекомьи крылья.

- Ты приходишь сюда каждый год. Зачем? - мягко спросил мужчина. Он был необычайно красив, однако его красота была скорее женской, чем мужской.

- Я не только люблю его, но и ненавижу. - Су Нинфэй спокойно открыла глаза. - Совершивший ошибку должен за неё заплатить. Миншань, ты ведь хорошо меня знаешь.

В глазах кроткого человека промелькнула тень безысходности.

Посмотрел вверх, на редкие звезды, уже начавшие проступать на медленно темнеющем небе.

- Ты всё ещё помнишь данное нами обещание? – спросила Су Нинфэй.

- Под виноградной лозой, освещённой прекрасным солнцем, он подарил тебе кольцо с фиолетовым камнем. В то время я ещё не умел создавать Небесное Вино, только самое обычное, фруктовое, но мы всё равно отлично провели время...

Су Нинфэй молчала.

Мужчина вздохнул.

- Между ними не должны были завязаться отношения. Недавно я получил сообщение: её старшая сестра... сбежала.

Зрачки Су Нинфэй сузились.

- Как думаешь, что она сделает, когда узнает? - прошептал мужчина. Спросив это, он подошел к надгробию. Наклонившись, положил на него букет полупрозрачных цветов.



***



Лу Шэн и старший Чжан, миновав долину Чёрного Колокола, устремились в направлении префектуры.

За долиной Чёрного Колокола начиналась широкая река, именуемая рекой Красного Песка. Чтобы ни один эксперт не смог пересечь реку иным способом, кроме как на корабле, на её дне была установлена огромная матрица.

В раскинувшемся на берегу поселении, ожидаемо названном деревней Красного Песка, Чжан Шилун собирался нанять корабль, чтобы пересечь реку. По прибытии в деревню им встретилась группа богатых купцов, преследующих ту же цель.

По счастливому стечению обстоятельств этот купец был старым знакомым Чжан Шилуна. Они подружились несколько лет назад, когда последний, выполняя миссию, притворился богатым купцом. Так как направлялись и те, и другие в один город, купцы предложили им к ним присоединиться.

Таким образом Лу Шэн и Чжан Шилун примкнули к этой группе.



***



Волны непрестанно бились о борт корабля.

Лу Шэн и Чжан Шилун стояли на палубе, глядя на берег, от которого ещё не успели отчалить.

- Переправившись через реку, мы попадем в префектуру Молин. Там всё будет по-другому, - Чжан Шилун с улыбкой посмотрел на приближающийся берег. - Тебе, вероятно, там понравится.

- С чего вы взяли? - спросил Лу Шэн.

- Там у тебя будет больше свободного времени. Помимо культивирования, тренировок, еды и других ежедневных занятий, больше ничего не нужно будет делать. Ты не веселишься, не играешь в азартные игры, не проводишь время с девушками, не пьешь, не заводишь друзей... всё, что ты делаешь, это культивируешь, - Чжан Шилун указал на то, каким Лу Шэн представлялся всем остальным. - Тебя можно назвать культивирующим отшельником. Но даже отшельники, в отличие от тебя, иногда заводят друзей. Раньше, когда мы пытались выяснить, не шпион ли ты Дьявольского Мира, это качество добавило тебе дополнительных очков. Шпион, по крайней мере, попытался бы с кем-нибудь подружиться, чтобы выведать информацию... - Чжан Шилун покачал головой.

Лу Шэн усмехнулся:

- Возможно, вы правы.

- Ты ещё молод, тебе всего тридцать. В городе Осенней Луны было немного таких же, как ты, талантливых людей, так что ничего страшного, что у тебя не было друзей. Однако здесь постарайся изменить свои привычки, - Чжан Шилун чувствовал себя беспомощным. - Я не хочу, чтобы ты перестал двигаться вперёд из-за психологических проблем.

- Не волнуйтесь. Обещаю, ничего подобного не случится, - улыбнулся Лу Шэн. - Старший, вы не рассказали, почему за рекой всё по-другому.

- Ах, это... - Чжан Шилун пригладил бороду. - Область Осенней Луны находится под защитой трёх главных сект и королевской семьи, поэтому в ней безопасно. Все остальные места похожи на префектуру Молин. Три главные секты и королевская семья не могут уследить за всеми своими землями. Так возникают другие секты и благородные семьи. Кроме трёх главных сект и трёх главных благородных семей, есть ещё масса обычных. Они выживают в районах, отличных от города Осенней Луны.

Лу Шэн понял:

- Вот почему за все время путешествия по землям Осенней Луны мы не встретили ни одного опасного зверя.

- Да. Потому что королевская армия время от времени совершает рейды и уничтожает практически все угрозы, - Чжан Шилун улыбнулся.

Пока они разговаривали, к берегу пришвартовался ещё один корабль - роскошный трёхярусный парусник.

На носу корабля стоял средних лет мужчина в бирюзовом платье. На его плече была вышита голова белого тигра. Одну руку он держал за спиной, во второй был зажат чёрный молот.

- Хань Линьцзюнь! - лицо мужчины было суровым, а взгляд пронзительным. - Покажись! В ином случае не жди от меня милосердия!

Его голос был резким и пронзительным, отдаваясь этом от бортов корабля, хотя они находились друг от друга на расстоянии в несколько десятков метров.

Множество фигур, спрыгнув с палубы только что причалившего судна, подлетели к их кораблю.

Владельцем торгового судна, на котором они собирались плыть, был круглолицый мужчина с большим животом. Он выбежал из каюты, обливаясь потом, в сопровождении нескольких охранников. При виде происходящего у него задрожали ноги.

- Давайте сначала поговорим! Господа, меня зовут Чэнь Каоцзюнь. Всё, что у меня есть, это шёлк и немного вина! У нас нет никакого Хань Линьцзюня...! - в каюте позади толстяка прятались две девушки. Похоже, они были его дочерьми.

Вскоре поднявшиеся на борт люди, захватив корабль, начали дюйм за дюймом его обыскивать. Группа людей вытаскивала из кают людей и выстраивала их в ряд на палубе.

- Видишь? В этом разница, - вздохнул Чжан Шилун, глядя на творящийся произвол. - Округ Осенней Луны патрулирует армия Янмин, обеспечивая в нём мир и безопасность. Но в других округах убийство, это мелочь, за которую тебе ничего не будет.


Лу Шэн, наконец, понял.

С места, где стоял, был отчетливо виден толстый купец, разговаривающий с людьми в одежде, помеченной белыми тигриными головами. В глазах одной из прятавшихся за спиной толстяка девушек - той, что была одета в зелёное платье, можно было заметить боль, страх и тоску.

- Это свободная земля. Свободная земля Великой Инь, - Чжан Шилун покачал головой.

- Я досчитаю до десяти. Если ты не выйдешь, я сожгу корабль, - донесся с палубы другого корабля резкий мужской голос.

Лу Шэн увидел, как девушка в зелёном платье, напрягшись, крепко вцепилась в юбку. Вторая, одетая в белое платье, тоже была напугана, но не смотря на это, пыталась как-то успокоить свою спутницу.

В этот момент к ним подбежал богатый приятель Чжан Шилуна.

- Брат Шилун, помоги! Племя Свирепых Тигров - одно из четырех главных племён префектуры Молин! У тебя много связей, поэтому, пожалуйста, помоги нам!

К этому времени полное лицо богатого купца по фамилии Ван, полностью покрылось потом.

- Не волнуйся, я с этим разберусь, - Чжан Шилун успокаивающе похлопал купца по руке. - Скажи остальным, чтобы не беспокоились.

- Брат Шилун, что ты собираешься делать?

- Не волнуйся. Положись на меня, - Чжан Шилун выглядел расслабленным. Впрочем, это было естественно. Перед старшим, пусть и боковой ветви секты, маленькое племя должно было отступить.

В этот момент стоявший на палубе другого корабля мужчина начал считать:

- Один.

- Два.

- Три.

Хань Линьцзюнь не знала, что делать. Её сердце билось всё чаще. Опустив голову, она комкала ткань платья.

Племя Свирепых Тигров преследовало её уже не первый день. Это означало, они знали, что именно она взяла предмет. В ином случае они не стали бы блокировать торговое судно, рискуя быть пойманными и допрошенными властями префектуры Молин.

"Что мне делать? Они действительно осмелились напасть!" - Хань Линьцзюнь смотрела в пол, слушая продолжающийся счет. Казалось, её кровь застыла, а разум отключился.

Внезапно она вспомнила слова своего отца, сказанные в момент передачи ей предмета.

- Несмотря ни на что, не дай Племени Свирепых Тигров им завладеть! Если они получат все фрагменты, станут неуправляемыми и поглотят всю Восточную Реку!

Хань Линьцзюнь горько усмехнулась. Оглянувшись, посмотрела на продолжавшую ее утешать подругу. Она не хотела впутывать в это дело Линь Синь, просто так получилось...

- Шесть!

- Семь!

- Восемь!

- Девять!

Лу Шэн крепко сжал рукоять пристёгнутого к поясу меча, собираясь вмешаться, но Чжан Шилун его остановил.

- Позволь мне! Ты слишком любишь убивать, - улыбнулся Чжан Шилун.

Лу Шэн, кивнув, отступил.

Шагнув вперёд, Чжан Шилун громко сказал:

- Я - Чжан Шилун из секты Тысячи Солнц. Могу ли я узнать, с кем из вождей Племени Свирепых Тигров имею честь разговаривать?

Его голос, подобный раскату грома, сотряс корабль. Некоторые из присутствующих даже потеряли равновесие от этого рокота.

Люди на корабле, услышав «секта Тысячи Солнц», радостно загомонили. Секта Тысячи Солнц была одной из трёх главных сект Великой Инь. Теперь, когда здесь присутствовал человек из столь могущественной секты, они могли быть уверены в сохранности своих жизней.

Естественно, это обрадовало толстого судовладельца. Такой неожиданный поворот.

Стоящие позади него Хань Линьцзюнь и Линь Синь облегченно выдохнули. Они уже думали, что всё кончено.

Хань Линьцзюнь, наконец, смогла расслабиться. От внезапного головокружения она едва не рухнула на пол. К счастью, Линь Синь успела её подхватить.

- Секта Тысячи Солнц? - выражение лица мужчины, захватившего корабль, совершенно не изменилось. - Старший Чжан из ветви секты Тысячи Солнц города Осенней Луны?

- Он самый. Могу я узнать ваше имя? - Чжан Шилун сжал кулаки.

Посмотрев на Чжан Шилуна, мужчина нахмурился.

- Юань Инсяо, заместитель вождя Племени Свирепого Тигра.

- Вождь Юань, отпустите, пожалуйста, корабль, - с улыбкой сказал Чжан Шилун.

Юань Инсяо перестал хмуриться, его глаза вспыхнули:

- Старший Чжан, прости, но я не настолько тебя уважаю, чтобы выполнять твою просьбу.

Старший Чжан думал, что его вмешательство разрешит проблему, он не ожидал такого ответа. Его лицо застыло. Он замер на месте, не зная, что делать.

Заместитель вождя Племени Свирепого Тигра не подчинился ему, несмотря на его положение?

Не только он, а и все присутствовавшие были шокированы.