РЕКЛАМА
В заморском мире культиваторов самым сильным экспертом считался Истинный Владыка Девяти Драконов, но, к сожалению, он был убит экспертами секты Жизненной Энергии, вступившими в альянс с другими культиваторами Праведного Пути. Остальные культиваторы были недостойной внимания мелочью, неспособной на такой подвиг.

Демонические кланы и культиваторы, такие, как даос Му Юнь, были слишком малочисленны. К тому же, зоны их влияния находились слишком далеко друг от друга. Заморский регион был очень велик. В одном только прибрежном районе обитало несколько десятков тысяч людей и демонов. Однако все они были рассеяны по островам, находящиеся друг от друга на расстоянии в несколько десятков тысяч миль. Поэтому не было никакого способа ими управлять.

И Лу Шэн, и Де Шацзи прекрасно это понимали.

Заморский мир культиваторов обладал обширными землями и богатыми природными ресурсами. В этом также крылась причина, почему секта Жизненной Энергии хотела привлечь как можно больше иностранных культиваторов в свои ряды.

Когда Лу Шэн услышал слова гостя, выражение его лица ничуть не изменилось - лишь мысленно он позволил себе насмешливо фыркнуть. Если он хотел очистить свою карму, ему, в первую очередь, нужно было разобраться с охотившимся за ним на протяжении многих лет Де Шацзы.

- "Конечно, я знаю. Только не говори мне, что проделал весь этот путь только из-за переживаний," - усмехнувшись, сказал Лу Шэн.

- "Отчасти. Надеюсь, с ранее согласованным нами планом не возникнет проблем?" - спросил Де Шацзи.

- "Пока ваша сторона будет соблюдать условия договора, с моей стороны никаких проблем не возникнет," - уверено ответил Лу Шэн. В данный момент он не хотел окончательно разрывать отношения с сектой Жизненной Энергии.

- "Приятно слышать. Я приехал сюда, чтобы обсудить с тобой некоторые детали. Судя по тому, как продвигается дело, тебе пора сделать свой ход, Мастер Обители," - с улыбкой сказал Де Шацзи.

Лу Шэн прекрасно понял, что он имел в виду.

- "Когда они прибудут? Разве я не должен был следовать вашим инструкциям?"

- "Тебе стоит быть предельно бдительным, чтобы не допустить никаких несчастных случаев," - снова напомнил ему Ди Шацзи, после чего начал обсуждать с Лу Шэном детали соглашения.

Они обговорили все варианты развития событий. Даос пояснил, какие шаги он должен предпринять в случае различных сценариев.

Однако все они заканчивались тем, что Лу Шэн должен был отказаться от своего Изначального Сокровища. Причём сделать он это должен был как можно менее очевидно, при помощи своего мастерства.

Даос Де Шацзи пробыл в обители около четырёх часов, после чего, наконец, ушёл.

Вскоре после того, как старик покинул пещеру, Лу Шэн получил сообщение от маленьких демонов. В нём говорилось, что два ученика секты Жизненной Энергии ранили демона-чёрного медведя, охранявшего Третий остров, после чего, погрузившись в лодку, направились к острову, на котором находилась Лесная Боевая Обитель.

- "Чёрный медведь ранен?" - всполошился демон-белый медведь Железный Молот. Услышав новость, он мгновенно пришёл в ярость. Чёрный медведь, находившийся под его началом, был великим воином. Одного его было более чем достаточно для охраны острова. В современном мире было нелегко найти столь честных демонов.

- "Кто это сделал?! Он или она… известно имя?!"

Маленький демон, благоговейно преклонив колени, громким голосом ответил:

- "Нет... но если верить демонам одного из морских кланов, ставшим свидетелями боя, это были двое учеников Праведного Пути с центральных равнин."

- "Как они посмели?! Я, Железный Молот, устрою им достойную встречу!" - демона белого медведя переполняла такая ярость, что он даже не мог усидеть на месте. Он был готов сию минуту кинуться в бой!

- "Стой!" - прикрикнул на него сидевший в центре обители Лу Шэн.

- "Но уважаемый учитель!" - на лице Железного Молота отразилось недоумение.

- "Ты должен слушаться своего учителя. Ни тебе, ни остальным не нужно вмешиваться. У меня есть на них собственные планы," - спокойно сказал Лу Шэн. Де Шацзи успел предупредить его о гостях. Следуя сценарию, сейчас он должен был отправиться им навстречу.

Лу Шэн не мог быть уверен, что тех двоих не будут сопровождать другие старейшины Праведного Пути.

- "Как скоро они доберутся до острова?" - коротко спросил Лу Шэн.

Маленький демон, испугавшись белого медведя, дрожал от страха. Он едва не лишился чувств, когда тот начал кричать. Но, услышав вопрос Мастера Обители, быстро ответил:

- "От... отвечаю Мастеру Обители: их лодка движется против ветра. Им понадобится как минимум четыре часа…"

- "Четыре часа... этого достаточно," - Лицо Лу Шэна оставалось спокойным. Вообще он рассчитывал на две недели, но реальность в очередной раз преподнесла ему сюрприз. Он не ожидал, что Судьбоносное Дитя прибудет так скоро.

Этот парень и его спутница во время своего путешествия встретились со многими культиваторами, демонами Дьявольского Пути и Злого Пути. Однако все эти демоны и культиваторы либо без боя сдавались, присоединяясь к секте Жизненной Энергии, либо были убиты ими, а их кланы - уничтожены. Судьбоносное Дитя никому не давало просто так уйти.

На первый взгляд казалось, что этот парень был великодушен и справедлив, но на самом деле это было далеко не так.

- "За эти четыре часа, если повезёт, я смогу совершить ещё один прорыв," - Лу Шэн оставался спокойным.
- "Можешь идти," - он жестом велел маленькому демону удалиться.

- "Уважаемый учитель..." - попытался возразить демон-белый медведь, но его прервали.

- "Ты тоже свободен. Найди предлог, чтобы позже отправиться на патрулирование. Постарайся не попадаться этим двоим на глаза," - наставлял его Лу Шэн. - "Я сам с ними разберусь."

- "Но..." - демон-белый медведь хотел продолжить спор, но взгляд Лу Шэна его остановил.

- "Понял..." - Железный Молот неохотно отступил.

Лу Шэн взглядом приказал ему уйти. С самого начала и до конца выражение его лица почти не изменилось.

- "Слуги. Клан Туманных Моллюсков ещё не присылал дань?" – спросил он.

В комнату вбежал маленький демон с козлиной головой.

- "Отвечаю Мастеру Обители: мы получили только Облачный Водный Жемчуг, обычное золото, серебро и бронзу. Чёрные Облачные Жемчужины ещё в пути. Морской демон сказал, что их сбор потребует некоторого времени."

- "Ясно. Можешь идти," - кивнул Лу Шэн. Поскольку до прибытия "гостей" еще оставалось прилично времени, он решил попытаться прорваться на следующий уровень.

Парень медленно закрыл глаза. На более позднем этапе Формирования Ядра, за исключением нехватки сверхъестественной силы и преодоления скорби, никаких других сложностей не возникло.

Сверхъестественную силу он заменил Ментальной Энергией. Единственное, что его тормозило от перехода на следующую стадию - нужно было дождаться, пока его тело адаптируется к новым реалиям.

Но и с этим хлопот не возникло. Особые качества духа Небесного Дьявола позволили Лу Шэну легко обойти законы этого мира. Он обманом заставил Скорби поверить, что культиватор, на которого они нацелились, уже превратился в пепел. Поэтому, никаких других несчастий с ним не произошло.
РЕКЛАМА


Это стало решающим фактором, позволяющим одним махом прорваться на уровень Зарождающегося Духа.

Так как Жемчужин Чёрного Облака у него ещё не было, Лу Шэн мог только сидеть сложа руки и сдерживать свои сверхъестественные силы, ожидая прибытия Судьбоносного Дитя.

Время, проведённое им в культивации, пролетело незаметно. В мгновение ока прошло почти четыре часа. Лу Шэн всё это время стимулировал циркуляцию Ци Ядра, заставляя своё тело быстрее адаптироваться к этому виду энергии.

- «Бум!» - внезапно из-за пределов пещеры до него донёсся слабый звук взрыва.

Вскоре после этого каменные стены затряслись.

Лу Шэн нахмурился. Медленно поднявшись, вышел из пещеры.

Звуки боя он услышал, даже не успев достигнуть выхода. Большая группа демонов и руководящие ими ученики Злого Пути окружили двух молодых людей, которые выглядели так, словно собирались нести в мир добро и справедливость.

Мелкие демоны не отличались особым умом, поэтому не задумываясь бросились на противников, пытаясь убить их при помощи своих природных способностей. Однако незваные гости, легко блокировав их удары, контратаковали. Вскоре землю усеяли пятна крови.

Главным гарнизонным генералом был не демон-белый медведь, а два демона-крысы, вооружённые стальными вилами. Эти демоны имели смешанную демоническую силу, поэтому в Лесной Боевой Обители считались грозными воинами. По силе они были близки к человеку-культиватору, достигшему уровню Заложения Основ.

Крысы яростно размахивали стальными вилами, обмениваясь ударами с молодыми людьми. Они продолжали сражаться с молодыми культиваторами при поддержке мелких демонов.

Наблюдая за сражением, Лу Шэн заметил, что молодой парень отбивается от демонов не выглядывающим из-за его спины длинным изогнутым мечом, усеянным чёрными пятнами, а обычным, ничем не примечательным клинком.

Признаться, его заинтересовал изогнутый меч, испускающий слабую властную ауру. Что самое интересное - эта аура была кем-то намеренно скрыта. Если бы не дух уровня Божественного Лорда, Лу Шэн бы её не почувствовал.

- «Не приди я в этот мир и не овладей телом Му Юня, эти двое сегодня бы его убили, как этих мелких демонят. Эти, так называемые, элиты Злого Пути - не более, чем муравьи для этих двоих, хвастающих своими достижениями и повышающими свою популярность», - покачал головой Лу Шэн.

Му Юнь, якобы элита Злого Пути, должен был послужить инструментом для этих двух учеников, чтобы они смогли увеличить свою силу и набраться опыта. Всё это было запланировано очень давно и только по этой причине Му Юню позволили сбежать за границу.

По сути, у этого мастера-даоса в этом мире не было даже места, которое он смог бы назвать своим домом. Он был вынужден скрываться здесь, на острове, затерявшемся в Северном Море. Секта Жизненной Энергии давно промышляла подобными комбинациями.

«Ничего. Я помогу тебе выбраться из этой передряги» - подумал Лу Шэн о данном Му Юню обещании. В этот момент он почувствовал на себе два грозных, почему-то скрытых, взгляда. Они были наполнены предупреждением.

Лу Шэн усмехнулся.

- "Кто это к нам пожаловал?" - громко обратился он к ученикам, продолжавшим сражаться с демонами.

Ду Гуанчи увидел вышедшего из пещеры молодого, красивого даоса. Первое, что бросилось в глаза - его холодный, равнодушный взгляд.

Он был одет в тёмно-синий халат с широкими, развивающимися на ветру рукавами. При случайном взгляде на него невозможно было уловить след Злой Ци. Только суровая, холодная решимость.

- "Ты и есть Му Юнь, мастер Лесной Боевой Обители?" - Ду Гуанчи взмахнул мечом, и перед ним вспыхнул круг слабого золотого сияния. Мелкие демоны, которых коснулось сияние, завизжав, отшатнулись от парня. Им в грудь ударил золотистый свет. В следующее мгновение демоны превратились в ледяные статуи.

Демоны-крысы были единственными, кто смог себя хоть как-то защитить. Хотя они тоже попадали на землю, благодаря демонической силе остались в сознании. Однако они не могли пошевелить ни единым мускулом.

- "Неплохо," - спокойно сказал Лу Шэн. - "Ты кто такой? Как посмел вторгнуться в Лесную Боевую Обитель!"

- "Кто я – неважно. Однако ты, даос Му Юнь, позволил своим подчинённым угнетать людей, пожирать их духовную сущность и вредить их душам! И я, Ду Гуанчи, прибыл сюда, чтобы получить от тебя объяснения!" - парень улыбнулся. Лезвие меча в его руке запульсировало клочьями белой ауры.

- "Объяснения?.." - переспросил Лу Шэн. - "Почему это я должен кому-то что-то объяснять? Вы всего лишь кучка культиваторов уровня Заложения Основ, достаточно смелых, чтобы явиться в Лесную Боевую обитель. Хотите умереть?"

- "Ты прав. Вот только… Будь мы недостаточно сильны, решились бы искать здесь неприятности?" - Ду Гуанчи второй рукой обнажил висевший у него за спиной меч.

Медленно вытаскивая клинок, юноша наслаждался звуком трения стали о ножны.

Оказавшись в руках юноши, клинок загорелся ярким фиолетовым светом.

В этот момент Лу Шэн увидел символ “земля”, выгравированный в центре лезвия.

Согласно сценарию, он должен был сейчас испугаться. Увидев Меч Земного Озера, он должен был лишиться своего хладнокровия.

После этого Ду Гуанчи должен был серьёзно его ранить. Далее, по плану, придя в себя, Му Юнь начал бы молить своего противника о пощаде. После этого он должен был присоединиться к секте Жизненной Энергии.

Меч в руках Судьбоносного Дитя был искусен в поиске недостатков своих противников. Было ли это тело противника или его дух, если была брешь, клинок непременно её находил. Вторгшись через уязвимое место, он разрушал боевой дух противника.

Настоящий даос Му Юнь, с его Сияющей Триадой Синей Бездны и слабым Внутренним Ядром, был бы перед ним совершенно бессилен.