РЕКЛАМА
- Это Книга Будды. Согласно легендам, она родилась из неправильно понятых молитв и гимнов буддизма, - определила тип монстра Гун Чи. - Этот монстр обладает большой скоростью и прочной кожей. Он невосприимчив к атакам большинства низкоуровневых техник и является смертельным врагом учеников, использующих только талисманы и заклинания.

Лу Шэн равнодушно кивнул. Его больше волновало, когда он сможет получить интересующую его информацию.

Взглянув на него, Гун Чи словно прочла его мысли:

- Тебе придется подождать, пока закончится соревнование. Вся информация находится снаружи.

- В изначальном мире? - уточнил Лу Шэн.

- Да.

- Хорошо.

Но он не собирался отказываться и от своей первоначальной идеи: Лу Шэн никогда не складывал все яйца в одну корзину.

Вглядевшись в лица сражающихся и не найдя среди них того, кого искал, он снова опустил голову. Задумался над истиной, открывшейся ему во время изучения каменной таблички.

- Брат-наставник Лу, мы, разве, им не поможем? - едва слышно спросила его Се Юйцюн.

Подняв голову, Лу Шэн обнаружил, что на него уставились все, включая Гун Чи.

- Если хотите помочь, вперёд, - равнодушно ответил он. - Только не спасайте членов секты Связанных Духом.

Гун Чи, кивнув, посмотрела на стоящих позади неё людей.

По её команде ученики секты Юинь бросились в атаку. Гун Чи, Се Юйцюн и остальные держались в стороне, помогая им заклинаниями.

Лу Шэн уселся на лежащий у обочины камень. Его ум был занят откровением, полученным от каменной таблички:

«Всё можно использовать в качестве меча».

Отметины на каменной табличке выглядели беспорядочными, но если их определённым образом упорядочить, они показывали нечто совершенно невообразимое.

Лу Шэн закрыл глаза, воссоздавая расположение ножевых порезов.

Звуки боя постепенно стихли.

"Deep blue", - мысленно позвал он.

Перед его глазами вспыхнул экран модификатора. Просмотрев вкладки, он нашел то, что ему было нужно.

«Неизвестные ножевые порезы: не изучено. Специальные Эффекты: Неизвестно».

"Если эти отметины рассказывают историю жизни, значит... они могут скрывать тайну порядка вещей".

В этот момент Лу Шэн словно увидел простое, но таинственное искусство меча, выраженное различной глубины ножевыми порезами.

"Если вы пройдете все эти шаги по порядку, то получите такие же ножевые отметины, независимо от того, какой предмет будете использовать в качестве меча", - размышляя, Лу Шэн всё больше успокаивался.

Он внимательно следил за надписью на экране модификатора. Как и ожидалось, стоило ему об этом подумать, как надпись изменилась:

«Неизвестная техника владения мечом: уровень первый. Специальный эффект: скорость, первый уровень».

"Спецэффект - всего лишь увеличение скорости? Кажется, я ещё не до конца понял суть. Раз мастер дала мне эту табличку, должно быть, в ней скрыта какая-то тайна, которая поможет мне пробиться на уровень Дьявольского Лорда".

Сосредоточившись, он нажал «изменить». Экран модификатора, задрожав, быстро вернулся в своё обычное состояние.

Лу Шэн раз за разом продолжал мысленно касаться кнопки «изменить», светящейся на экране модификатора.

«Вы уверены, что хотите продолжить создание боевого искусства?» - внезапно выскочило новое диалоговое окно.

- Да, - без колебаний ответил Лу Шэн.

- Пшш... - диалоговое окно расплылось. Точнее, расплылся весь экран.

Лу Шэн почувствовал, как в его сознание начало вливаться бесчисленное количество информации. Огромное множество знаний о техниках владения мечом, скорости и духе, сталкиваясь друг с другом, создавали бесчисленное количество новых идей.

Лу Шэн закрыл глаза, потом снова их открыл. От него исходил холодный, тяжелый воздух.

- Это... оказывается, это было... - он то выглядел ошеломлённым, то начинал хмуриться. Казалось, он понял многое из того, чего не понимал раньше.

Слова внутри рамки, снова изменившись, приобрели новый смысл.

«Перемещающее Звезды Искусство Владения Мечом: второй уровень. Спецэффекты: скорость второго уровня, усиление духа второго уровня».

"Перемещающее Звезды Искусство Владения Мечом. Я не ожидал, что это будет всего лишь основа техники владения мечом. Секта Тысячи Солнц утверждает, что обладает десятками миллионов техник владения мечом, причем 365 из них могут помочь культивировать дух. Среди них Перемещающее Звезды Искусство Владения Мечом занимает лишь десятое место. Я не ожидал, что секрет прорыва ... будет скрыт здесь, - Лу Шэн , наконец, понял, на что намекала мастер Цянь Ду.

"Хотя я всё ещё не могу точно сказать, в чём секрет прорыва на уровень Дьявольского Лорда, я уже вижу секреты, скрытые в оставленных на табличке отметинах", - Лу Шэн спокойно посмотрел на экран. – "Я использовал только две единицы ментальной энергии. У меня ещё осталось более пятисот. Интересно, какие ещё секреты скрывает эта техника...".

Сосредоточившись, Лу Шэн снова нажал на кнопку «изменить».

«Вы уверены, что хотите продолжить создание боевого искусства?»- выскочило новое диалоговое окно.

Лу Шэн без колебаний нажал «да».

У Перемещающего Звезды Искусства Владения Мечом было только два уровня. После своей предыдущей модификации он успешно воссоздал технику владения мечом из каменной таблички. Эта модификация подтолкнула Перемещающее Звезды Искусство Владения Мечом вверх.

Некоторое время множество секретных техник владения мечом продолжали проноситься в сознании Лу Шэна. Спустя несколько вдохов в рамке модификатора появилась совершенно новая техника.

Он легко освоил гораздо более мощную технику владения мечом, достигнув такого прогресса, как если бы практиковался в течение многих лет.

Надпись на экране модификатора снова изменилась.

«Перемещающее Звезды Искусство Владения Мечом: уровень три (максимум два уровня). Спецэффекты: скорость третьего уровня, усиление духа третьего уровня».

"Если это всё, то это просто обычное искусство владения мечом. За исключением развития духа, в нём нет ничего, что могло бы помочь мне пробиться на уровень Дьявольского Лорда. Продолжим".

Лу Шэн продолжил модификацию.

Спустя примерно полчаса…

- Хлоп! - меч Гун Чи глубоко вонзился в глазницу монстра. Измазанное в чёрной, густой, как грязь, крови острие, пронзив насквозь голову, показалось из затылка.

- Хлоп! - немного отдышавшись, она вытащила меч. Долгая битва даже для неё не прошла бесследно.

Она обвела взглядом поле боя. Кроме трех учеников секты Тысячи Солнц, почти все присутствующие были ранены в бою.

- Наконец-то все кончено, - стряхнув кровь с меча, Гун Чи вложила его в ножны. Потом, подняв с земли свое копье, закинула его за спину. Подойдя к Лу Шэну, опустила голову, извиняясь:

- Прости, что заставила ждать.

Но Лу Шэн, неподвижно сидящий на камне, казалось, вообще её не услышал.

- Брат-наставник Лу? - Гун Чи повысила голос. Вокруг них вскоре собрались все ученики секты Юинь.

Се Юйцюн сидела позади Лу Шэна. Услышав шум, она подняла голову.

- Брат-наставник Лу, пора идти. - крикнула она.

- …

Лу Шэн резко распахнул глаза. В эту секунду Гун Чи заметила, как нечто огромное и глубокое, тёмное и тяжелое, нечто таинственное, как Вселенная, промелькнуло в его глазах.
РЕКЛАМА


- Вот, значит, как… - Лу Шэн глубоко вздохнул, чувствуя, что прошла целая вечность. - Выходит, вот в чём истина... это... это и есть настоящий секрет ... - он опустил голову, бормоча что-то себе под нос.

В нижнем правом углу экрана модификатора мерцала информация об Перемещающем Звезды Искусстве Владения Мечом.

«Перемещающее Звезды Искусство Владения Мечом: уровень три (максимум два уровня). Специальный эффект: уровень скорости - 189, уровень укрепления души - 189».

Никакой другой информации, кроме этой, не было.

Однако Лу Шэн и без того смутно ощущал, как его дух, разум и плоть начали сливаться воедино.

Он медленно поднял руку. Под озадаченными взглядами Гун Чи и остальных мягко указал пальцем на далекую скалу.

- Пуф, - границы были сломаны. Камень размером с кулак рассыпался в пыль.

- Брат-наставник Лу? - снова позвала его Гун Чи.

Лу Шэн спокойно посмотрел на скалу. Через несколько мгновений мягко улыбнулся. Он сейчас не использовал никакой силы. Ни истинной Ци, ни внутренней Ци, ни дьявольской сущности или дьявольской Ци.

Он просто представил, как камень превращается в пыль.

А в следующее мгновение это на самом деле произошло.

Он не применял никакой силы. Это был его разум, заставивший скалу думать, что она больше не камень, а песок.

- Вот оно как... - Лу Шэн опустил руку. Хотя погода сегодня стояла тёплая, вокруг него кружился ледяной ветер. Множество крошечных чёрных частиц, кружась в воздухе, слетались к области между его бровей. Они образовывали тёмно-красный треугольник, по форме похожий на голову крылатой кобры.

- Так вот оно что, - зрачки его глаз тоже начали деформироваться, принимая форму треугольника. - Вот оно как... - Лу Шэн поднял руку. Туман, более тёмный, чем глубины бездны, закружился над его ладонью.

- Свист... - кружащийся вокруг него холодный ветер начал медленно распространяться во всех направлениях.



***



= Секретная Зона. =

- А? - Су Нинфэй в замешательстве смотрела на лежащую рядом с её рукой каменную табличку. - Разве я не отдала её Лу Шэну? Что она здесь делает?

- Лу Шэн? Это тот ребенок, которого ты недавно приняла в ученики? - в помещении присутствовал ещё один человек - пожилой мужчина с бородой, доходившей ему до пальцев ног.

- Да. Он отличается от предыдущих... - Су Нинфэй слегка покачала головой.

- Ты дала ему каменную табличку? - старик был поражён. - Не ожидал от тебя такой щедрости.

- Разве это возможно? Думаешь, я могла отдать ему Каменную Плиту Безмолвной Смерти? Я просто сделала копию.

- Что там начертано?

- Честно говоря, уже и не вспомню.

- В таком случае, какого понимания ты хочешь от него добиться? - старик потерял дар речи.

- Кто знает, - неопределенно пожала плечами Су Нинфэй.