
- Это твари... эти твари... чтоб вы сдохли... – возмущался Му Юнь, хотя раньше даже в мыслях не осмеливался их проклинать.

Благородные Истинные Владыки секты Жизненной Энергии сразу чувствовали, когда кто-то начинал поминать их недобрым словом, поэтому Му Юнь раньше и не решался, хотя повод давно был!

Особенно опасно это было для Злого Культиватора, которым он являлся. Вероятность того, что его обнаружат, становилась выше.

Дав волю эмоциям, Му Юнь, стиснув зубы, вернулся в обитель.

В глубине его дома было тихо и чисто. Одна пещера плавно переходила в другую.

Разнообразной формы сталактиты свисали с потолка, напоминая собой таинственный лес. Повсюду виднелись странные скальные образования.

Пещера, представляющая собой чёрный каменный зал, была преобразована под жильё. Стены и пол покрывали специальные ледяные каменные плиты.

Зал был наполнен разнообразной мебелью: у каменной стены стоял деревянный диван. По другую сторону от него - книжные полки и шезлонг.

Из этого зала можно было попасть ещё в несколько пещер: комнату для культивации, сокровищницу, комнату укрощения и прочее. Здесь можно было найти всё, что требовалось культиватору.

Стоило Му Юню войти, как его вышли поприветствовать мальчик и девочка с волосами, собранными в пучок на макушке.

- "Мастер Обители, даос Би Лин с острова Тысячи Цветений прислал вам талисман-вестник."

- "Неси сюда, - коротко ответил Му Юнь, мысли которого всё ещё пребывали в смятении."

Он слышал, что Судьбоносному Дитя было всего семнадцать или около того лет. Хотя Му Юнь был элитой среди культиваторов Злого Пути, достигшим трёхсотлетнего возраста, его заставляли отдать свою базу культивирования какому-то подростку. Более того, он должен был следовать сценарию и молить этого ребёнка о пощаде!

Стоило об этом подумать, как в его груди вспыхивало пламя. Появлялось навязчивое желание – убить это так называемое Судьбоносное Дитя.

Однако Му Юнь прекрасно понимал, что этого ребенка тайно оберегает толпа старых монстров. Элита Праведного Пути определённо не допустит, чтобы Судьбоносное Дитя подверглось опасности.

Вспомнив о даосе Би Лине, Му Юнь постарался подавить вспыхнувший в душе гнев.

Этого человека постигла та же участь, что и его: Праведный Путь приказал ему отдать Судьбоносному Дитя своё самое дорогое сокровище! В случае отказа Праведный Путь обещал его захватить и лишить Внутреннего Ядра.

Не зная, как выкрутиться, Му Юнь отправил приглашение даосу Би Лину, желая обсудить с ним этот важный вопрос.

Мужчина тяжело вздохнул. Обратившись к Внутреннему Ядру, мгновенно подавил все отвлекающие его мысли. Не откладывая, мысленным посылом активировал талисман с сообщением.

В настоящее время под его командованием находилось тринадцать островов и сто учеников. Среди них было около 30 культиваторов уровня Заложения Основ.

В мире заграничных культиваторов это считалось довольно грозной силой.

Если бы он смог сотрудничать с даосом Би Лином, являющимся элитой средней фазы уровня Внутреннего Ядра, и объединить свою силу с семнадцатью островами и элитами уровня Заложения Основ, поддерживающих Би Лина, возможно, вместе они смогли бы отыскать Истинного Владыку Девяти Драконов. При его поддержке они непременно придумали бы способ борьбы с сектой Жизненной Энергии.

В Мире Культиваторов существовало четыре основных уровня силы: Культивирование Ци, Заложение Основ, Внутреннее Ядро и Божественный Дух. Мастер Божественного Духа считался самым могущественным существом в Мире Культиваторов. Каждый уровень делился на разное количество подуровней.

Му Юнь смог достичь лишь первой ступени Внутреннего Ядра. Чтобы полностью овладеть навыками этого уровня, ему нужно было преодолеть все ступени.

А чтобы добраться до первой ступени Божественного Духа, он должен был пережить Семь Скорбей.

Истинный Владыка Девяти Драконов в заморском Мире Культиваторов считался всеобщим кумиром. Он был великим мастером, сумевшим взрастить свою силу до уровня Божественного Духа. Он был гораздо могущественнее большинства великих культиваторов страны.

Секта Жизненной Энергии давно мечтала протянуть свои щупальца в земли заморского региона, но для этого ей нужно было как-то совладать с Истинным Владыкой Девяти Драконов.

Хотя он редко вмешивался в мирские дела, большую часть времени проводя в уединении, если проблема действительно была серьёзной, он никогда не оставался в стороне.

Подумав об этом, Му Юнь углубился в изучение содержимого талисмана-вестника.

Он почти пожалел, что вообще начал его читать – на последней фразе ему в сердце словно вонзилась молния.

Какое-то время он почти не дышал. Да что тут говорить, он даже думать не мог.

Даос Му Юнь замер с потерянным лицом посреди пещеры.

Он был известен своими перепадами настроения и часто крушил всё вокруг, проклинал и убивал людей, поэтому двое детей, отдав ему талисман-вестник, спешно покинули зал. Они побоялись оставаться рядом с Му Юнем дольше, чем это было необходимо.

И сейчас в каменном зале он был один.

Истинный Владыка Девяти Драконов... был убит союзными силами секты Жизненной Энергии и Дворца Бессмертного Тумана.

Эта информация обрушилась на него, словно гром среди ясного неба. Известие лишило Му Юня последней надежды.

Его Внутреннее Ядро, изначально находящееся в идеальном балансе, из-за пережитого шока начало покрываться черными пятнами. Это были примеси, порождённые злыми мыслями и болью, пронзившей его сердце.

Внутреннее Ядро обладало врожденной способностью очищать сердце хозяина от зла. Однако ядро Му Юна было самого низкого, первого уровня. Он сумел сформировать ядро только благодаря сочетанию благоприятных условий и после того, как довёл себя до грани смерти.

По правде говоря, большинство культиваторов Злого Пути были между собою схожи. До уровня Заложения Основ они прогрессировали очень быстро, но чем могущественнее они становились, тем больше терпели неудач. Их потенциал быстро исчерпывался из-за перенапряжения от принудительного культивирования.

Печальная новость лишила Му Юня последней надежны, вонзившись в сердце острым кинжалом. Его душа наполнилась внутренним злом.

Сейчас его одолевали самые разнообразные эмоции: испуг, страх, беспокойство, боль.

«Щёлк!» - талисман-вестник в руке Му Юна рассыпался. Его изначально ясные, яркие зелёные глаза, мгновенно потемнев, стали смолянисто чёрными, но чернота в них продержалась лишь краткий миг.

В воздухе витала весьма странная аура.

В мгновение ока эта аура через затылок проникла в голову Му Юня. Его тело начало наполняться чёрной Ци, с каждым мгновением всё больше уплотняющейся.

Му Юнь застыл на месте. Затем его тело внезапно затряслось, и он пришёл в себя.

- "О, нет! Внутренний Демон!" - он сразу понял, что происходит. Увидев чёрные пятна на Внутреннем Ядре, он спешно распространил по телу Ци Ядра и наложил на себя печать Божественного Осознания. Потом достал маленький изумрудный пузырек. Открыв его, уже собирался выпить, когда…

«Пух!» - время словно ускорилось в несчетное количество раз. Чёрные пятна стремительно окрасили все его Внутренний Ядро в цвет ночи.


Лицо Му Юна исказилось. Его тянувшаяся к пузырьку рука замерла на полпути. Она застыла в воздухе, так и не завершив движение.

- "О! Похоже, ты влип. Почему бы тебе меня не впустить? Если ты меня впустишь, я решу твою проблему," - из его рта вырвался глубокий мужской голос.

Лицо Му Юна с каждым мгновеньем становилось всё напряжённей.

- "Ты уже находишься на пределе своих сил. Просто позволь мне этим заняться. Я - это ты, другой ты. У тебя есть только один шанс, дважды я предлагать не буду," - снова заговорил голос.
- "Или ты уже забыл об унижении, которому тебя подвергла секта Жизненной Энергии? Ты мне напоминаешь сбежавшую крысу, прячущуюся в канализации. Но даже сбежав, ты не смог от них скрыться. Всё это время они продолжали за тобой следить. Для них ты - пешка, которая может усилить Судьбоносного Дитя. Ты хочешь и дальше с этим мириться?"

От услышанного тело Му Юня затряслось. Голос был прав... он уже находился на грани:

- "Уважаемый Небесный Дьявол... если ты на самом деле можешь дать им отпор, я согласен! С меня достаточно!"

Яростный и одновременно печальный дух Му Юна, наконец, дрогнул. Он колебался лишь мгновенье, но чёрной дьявольской Ци этого времени хватило, чтобы распространиться по всему его Внутреннему Ядру.

Повисла тишина, тяжёлая, словно смерть.

Му Юнь медленно убрал замершую в воздухе руку, до этого тянувшуюся к пузырьку. Потом осмотрелся.

- "А здесь не так уж и убого. Похоже, в этот раз слияние прошло быстрее. Только вот… ситуация оставляет желать лучшего," - Му Юнь, или, если быть более точным, уже Лу Шэн, с довольным видом осматривал окрестности.

Заглянул в комнату культивирования хозяина этого тела.

Воспоминания Му Юня фрагментами проносились в его сознании, что позволило Лу Шэну быстро понять, с чем ему предстоит столкнуться.

- "Пешка? Секта Жизненной Энергии? Заморские культиваторы? Истинный Владыка Девяти Драконов? Судьбоносное Дитя? Как интересно…" - уголки его губ слегка приподнялись.

Парень быстро рассеял дьявольскую Ци по телу, и Внутреннее Ядро внутри него взорвалось! Оно исчезло, не оставив после себя и следа, быстро поглощённое его главным телом.

Внутреннее Ядро содержало метку Му Юня. Лу Шэн не мог им пользоваться. Даже завладей он этим телом полностью, ему всё равно было бы трудно им пользоваться. Кроме как уничтожить ядро, у него не было другого выхода.

- "А теперь посмотрим. Метод культивирования Му Юня…" - Лу Шэн выудил из сознания нужную часть воспоминаний. Сразу же понял, почему Внутреннее Ядро Му Юня до сих пор оставалось на первой ступени.

В этом мире также культивировали духовную Ци. Это был самый упорядоченный мир культиваторов из тех, что Лу Шэну довелось видеть.

Культивирование Ци, Заложение Основ, Внутреннее Ядро, Божественный Дух. Внутреннее ядро было третьим по силе уровнем, состоящим из трёх подуровней, включавших в себя в общей сложности десять ступеней: первая, вторая и третья ступени были очень слабыми. Четвёртая, пятая и шестая - средними.

В Мире Культиваторов человек с ядром средней фазы считался высшей элитой небольшой секты, такой, как секта Злого Пути. Мастера малых и средних сект владели, в основном, похожей базой культивирования.

Высокоуровневые ядра назывались среди экспертов золотыми. Только высшие элиты, гении с потрясающим талантом или культиваторы из великих и авторитетных сект с огромным количеством ресурсов достигали трёх последних степеней уровня Внутреннего Ядра.

Только культиваторы с высококачественными Золотыми Ядрами могли прорваться на уровень Божественного Духа.

Культиваторы средней и низшей фаз могли об этом лишь мечтать.

Таким образом, Му Юнь оказался в крайне невыгодном положении. Даже основав свою секту, он едва смог сохранить своё положение из-за слабости своего Внутреннего Ядра.

Метод культивирования Му Юня основывался на Злой Ци, которую нельзя было демонстрировать публично. По этой же причине он не мог присоединиться к большой секте в качестве иноземного культиватора.

Таким образом, он сам себя сдерживал, оставаясь в этом отдалённом месте и руководя горсткой низкоуровневых культиваторов.

Как ни крути, он не хотел, чтобы его путь ещё раз пересёкся с сектой Жизненного Пути.

Тогда его непременно бы выследили и избежать серьёзных травм ему бы уже не удалось.

Чувствуя себя беспомощным, Му Юнь бежал за океан и осел там, где был сейчас.

Лу Шэн быстро разобрался в хронологии воспоминаний Му Юня.

Как он и ожидал, Му Юнь был одним из его «я», затерявшихся в бесчисленных мирах.

Глупо ожидать, что все семена дадут одинаковые плоды. Попав в Мир Культиваторов, Лу Шэн в этом только лишний раз убедился.

Му Юнь был совершенно не похож на него, что, впрочем, было вполне логично. Но для него личные качества были неважны. До тех пор, пока природа их духов была одинаковой, и он мог полностью ассимилировать своего двойника, этого было достаточно.

Лу Шэн подробно изучил технику культивирования Му Юня.

В этом мире, основанном на боевых искусствах, формула мастерства, что могла привести к величию, становилось секретной книгой культивирования, о которой мечтал каждый культиватор.

Му Юнь прожил жизнь, равную по времени трём жизням обычного человека. Тем не менее, он едва сумел сформировать своё Внутреннее Ядро. Можно сказать, он перенёс бесчисленные лишения и невзгоды.

«Сияющая Триада Синей Бездны» - была единственной секретной книгой культивирования Му Юня.

Но даже на эту книгу Злого Пути, при помощи которой едва можно было сформировать Ядро, не стоило смотреть свысока.

Оставленная без присмотра, она тут же стала бы причиной сражений и убийств среди мелких культиваторов.

Естественно, ученики могущественных сект не обратили бы внимания на что-то подобное, но не обычные культиваторы и культиваторы-изгои.

Они в одиночку преодолевали множество трудностей для завершения второго этапа – Заложения Основ, не говоря уже о формировании их внутренних ядер.

В противном случае, Му Юнь даже в течение трёх жизней не смог бы сформировать своё ядро.

Лу Шэн внимательно отнёсся к изучению секретной книги.

В настоящее время его главное тело было спрятано в глубине сердца Му Юня. Ему требовалось время, чтобы приспособиться к законам этого мира. Следовательно, единственное, на что Лу Шэн сейчас мог положиться, - это секретная книга культивирования Му Юня.

Кроме того, Внутреннее Ядро Му Юна уже было нечистым из-за изменения владельца тела. Оно полностью разрушилось и превратилось в энергию, которая была поглощена главным телом Лу Шэна.

В настоящее время он ничем не отличался от обычного человека.

При желании, он даже мог выдать себя за смертного, чьё тело питалось Ци Ядра в течение многих лет.

Ему предстояло начать всё с нуля.

Естественно, это состояние не затрагивало его главного тела.

Однако, если бы он начал использовать своё главное тело прежде, чем адаптировался к здешним Законам…

Опрометчивое использование своей сущности привело бы лишь к одному – принудительному возвращению в родной мир без каких-либо значимых достижений.

- "Всё в порядке, пока у меня есть модификатор. В нём всё ещё более тридцати тысяч единиц Ментальной Энергии. Этого будет достаточно", - спокойно подумал Лу Шэн.


С воспоминаниями Му Юня, используя свою Ментальную Энергию, он мог восстановить базу культивирования Внутреннего Ядра этого тела всего за несколько дней.

Однако не стоило наступать на те же грабли и совершать одинаковые ошибки. Хотя техника Му Юня была неплохой, Внутреннее Ядро первой ступени было не тем, о чём он мечтал.