- А ты неплох, - Су Нинфэй всегда была немногословной. Сказав это, она повела в сторону правой рукой. Выплеснувшееся из её ладони облако фиолетового тумана вскоре трансформировалось в красиво переливающийся фиолетовый камень.

-Теперь ты сможешь входить в секретную зону, когда захочешь. Если возникнут вопросы, найдешь меня, - в конце концов, Су Нинфэй решила отдать Лу Шэну свой токен. Не своих потомков, а личный.

Жизнь в секретной зоне и наслаждение огромным количеством сущности Ци налагали и определённые обязательства.

Культивирующие в уединении отшельники должны были заниматься отбором талантливых учеников, и передачей им своих техник.

Они должны были направлять, по крайней мере, одного ученика каждые сто лет.

За последние сто лет у Су Нинфэй не было ни одного избранного ученика: можно сказать, Лу Шэн ей вовремя подвернулся. Хотя женщина могла проигнорировать это правило, она действительно была заинтересована в этом талантливом ребенке.

Лу Шэн, естественно, был только «за». Его сердце дрогнуло от радости, когда он увидел фиолетовый камень.

- Благодарю учителя за помощь!

- Можешь звать меня Хэйнин, - спокойно сказала Су Нинфэй.

- Хорошо, учитель Хэйнин, - почтительно поклонился Лу Шэн.

- Что касаемо техники истинной Ци, я научу тебя новой мантре. Ты можешь игнорировать основную технику истиной Ци, которую культивируешь сейчас, и трансформировать свою истинную Ци согласно моей мантре, - сказала женщина. Она довольно быстро смогла научить Лу Шэна своей специальной технике, которую знало очень мало людей.

В отличие от своих предыдущих учеников, она колебалась, не зная, добавлять или нет дополнительный шаг в конце мантры.

Она никогда не делала этого раньше.

В соответствии с обычной процедурой, все отшельники передавали знания ученикам систематизировано. Но на этот раз, следуя порыву, которого она не могла понять, Су Нинфэй решила добавить дополнительный шаг. Она даже несколько раз перепроверила, запомнил ли его Лу Шэн.

Три часа пролетели незаметно - пришло время Лу Шэну уходить. Все ученики, входящие в секретную зону, имели ограничение по времени. На их уровне культивирования оставаться там долго было не слишком полезно.

- Я благодарен за науку. Позвольте ученику уйти, - поклонился он Су Нинфэй.

Она заслужила его уважение не только своей силой, но и отношением.

Её познания в техниках истинной Ци были по-настоящему глубоки.

Она была настолько хорошо знакома с большинством техник истинной Ци Великой Инь, словно те были её собственными. Знания женщины намного превосходили воображение Лу Шэна. Её исследования и понимание техник истинной Ци и физического тела достигли очень детального, чуть ли не микроскопического уровня.

Он не ошибся бы, если бы сказал, что по знаниям она превосходит всех экспертов Великой Инь.

- Иди. Не забывай культивировать технику истинной Ци и приходить в секретную зону хотя бы раз в месяц. Я хочу видеть твой прогресс, - напомнила ему Су Нинфэй.

- Ученик понимает, - почтительно склонив голову, Лу Шэн отступил на несколько шагов назад. Его тело начало блекнуть, спустя несколько вздохов полностью исчезнув с берега озера.

Сузив глаза, Су Нинфэй наблюдала, как Лу Шэн исчезает.

Первоначально она планировала просто направить необычного ученика. Но с этим молодым человеком... она неожиданно добавила в свой стандартный набор учений нечто дополнительное.

- Возможно он, как и я, обладает телом Дикой Луны... - прошептала Су Нинфэй. Равнодушие, сопровождавшее её на протяжении многих веков, сменилось любопытством.

- Я подожду, пока моё тело вернет себе первоначальный облик, прежде чем что-либо предпринимать. Если он действительно... - она закрыла глаза и посмотрела в сторону, откуда пришла.

- Шшшш... - её тело превратилось в фиолетовый луч.

В мгновение ока берег озера опустел - не осталось ни одного человека. Только ветер по-прежнему шевелил опавшую листву.



***



Столб белого света внезапно опустился в центр бронзовой площадки.

Из света соткалась фигура Лу Шэна. Рядом с ним упал светящийся фиолетовый камень.

- Краак! - токен в высоту в два раза превышал рост обычного человека. Он яростно впился в бронзовое основание, издав звук, похожий на скрежет вонзившегося в металл острого клинка.

Чжан Шилун со стражниками стоял недалеко от бронзовой формации. Увидев столп света, старейшина поспешил ему навстречу.

Взгляды всех присутствующих были прикованы к фиолетовому знаку.

- Чей он?

Всего в секретной зоне было двадцать три мастера с фиолетовыми знаками, четыре из которых культивировали рядом с озером. Кто из них? Чжан Шилун бросился к знаку, желая изучить выбитые на нём узоры.

- Не понимаю... это не знак мастера Пурпурного Солнца. Мастером, с наибольшим энтузиазмом принимающих учеников, был легендарный мудрец Пурпурного Солнца.

Он обладал высоким уровнем культивации и славился своим мягким темпераментом. Шанс, что он возьмет Лу Шэна в ученики, был очень велик. Именно поэтому Чжан Шилун уговорил парня пойти к озеру и испытать свою удачу.

Не все кандидаты, входившие в секретную зону, получали наставления и становились учениками отшельников. У последних тоже были свои стандарты: если приходил кто-то с низким потенциалом, они могли даже себя не показать, не говоря уже о том, чтобы дать какие-то наставления.

К счастью, потенциал Лу Шэна был выше среднего. Отшельники обычно не отказывались от обучения учеников уровня алого нефрита. Чжан Шилун просто надеялся, что взявший Лу Шэна мастер будет иметь более высокий уровень развития. Предпочтительнее, чтобы это был кто-то из экспертов трёх высших уровней Изначальной Земли. Таким образом, в будущем этот парень займет более высокое положение в секте и будет иметь наибольшее влияние.

Часто те, кому удавалось стать учеником одного из мастеров, становились представителями своего мастера снаружи, занимая великолепную позицию.

Но этот непонятный тёмно-фиолетовый знак привел Чжан Шилуна в недоумение.

Он никогда раньше не видел такого узора. Изображенные на нём фигуры выглядели знакомыми, но он не мог вспомнить, где видел их раньше.

И не только он: никто из стражников не узнавал вонзившийся в формацию фиолетовый знак.

Белый свет, обволакивающий тело Лу Шэна, вскоре исчез. Протянув руку, он коснулся фиолетового знака.

- Шшшш!!! - знак, превратившись в луч света, мгновенно исчез в центре его лба, образовав фиолетовую букву "V"

- Лу Шэн. - позвал молодого человека Чжан Шилун. – Ты что, не встретил Мудреца Пурпурного Солнца?

- Нет, - покачал головой парень. - Зато познакомился с женщиной-отшельницей. С бледной кожей, фиолетовыми губами и корнями, опутывающими ноги...

- С фиолетовыми губами? - Чжан Шилун нахмурился. - И с корнями? - он никогда не слышал о таком отшельнике.

Может, это кто-то из мастеров, недавно вошедших в секретную зону? Он не был в этом уверен.

- Погодите... Постойте, постойте!!! - внезапно сбоку донесся дрожащий голос.

Обернувшись, Лу Шэн удивленно посмотрел на Сун Ду.

Тот справился раньше и подошел посмотреть, что за суматоху вызвало появление Лу Шэна. Он случайно подслушал их разговор.


- Фиолетовые губы... корни на теле... у неё над головой был тёмно-золотой полумесяц??! - выражение лица Сун Ду было странным. Это был даже не шок, а скорее ужас.

Он выглядел до невозможности испуганным!

Лу Шэн заколебался, прежде чем ответить:

- Не обратил внимания. Но когда учитель демонстрировала шаги, небо сильно потемнело.

- Проклятье!!!

Не успел он договорить, как Сун Ду отступил метров на десять, словно увидел привидение.

Не только он, но и остальные, включая Чжан Шилуна и стражников, отбежали подальше от него.

В зале воцарилась тишина. Всё, что было слышно, это звук вращающегося бронзового котла, сброшенного с подставки на пол.

- Старейшина? - Лу Шэн выглядел озадаченным: он не понимал, что так напугало всех этих людей.

Губы Чжан Шилуна дрожали, он, не переставая, потирал руку - ту, которой только что дотронулся до Лу Шэна. Его лицо побагровело, словно он вспомнил какой-то ужасный инцидент из прошлого.

- Фиолетовые... Это она!!! Клянусь небом!!!

- СКОРЕЕ! Нужно срочно сообщить о произошедшем мастеру секты!!! - закричал один из стражников, выбегая из зала.

- Позвони в колокол!!! Быстрее, быстрее, быстрее!!! Чрезвычайная ситуация! Все на выход! Сформировать карантин!!!

- Изолировать всё в радиусе километра!!!

Несколько стражников, выскочив из зала, не жалея сил начали подавать кому-то какие-то сигналы.

Золотые знаки, взрывающиеся в небе, означали проблему чрезвычайной важности, требующую пристального к ней внимания.

- Бом-м!

- Бом-м!

- Бом-м!

Прежде чем Лу Шэн успел отреагировать, он услышал низкий, протяжный гул массивного колокола.

Снаружи донесся топот ног - стражники начали окружать по периметру здание.

- Пшшш...

Золотой барьер перекрыл выход - на его поверхности замелькали золотистые символы.

Две одетые в серебристые доспехи фигуры, опустившись сверху, легко прошли сквозь золотой барьер. Осмотревшись, сосредоточили свои взгляды на Лу Шэне. Или, точнее, на фиолетовом символе, сиявшем на лбу Лу Шэна.

- Мастер секты Ван, простите за беспокойство, - сказал один из них

- Мастер секты Чэнь слишком любезен. Во время кризиса мы должны работать вместе, - ответил второй. Из-под шлема виднелась длинная седая борода: очевидно, этот человек был немолодым.

Лу Шэн пребывал в полном замешательстве. Он просто вошел в секретную зону...

- Пшшш...

Гигантский питон толщиной с бочку, с покрытыми чёрной и серебристой броней рогами, вполз в зал через дверь. Секта Тысячи Солнц даже использовала боевого двурогого зверя в месте карантина.

- Это конец... конец... - с горечью выдохнул Чжан Шилун. Всё, что он мог делать, это вздыхать.

- Старейшина Чжан, ответственность за общение с братом-учеником Лу ложиться на вас, - один из мужчин махнул рукой в сторону Чжан Шилуна.

- Мастер секты... я... - Чжан Шилуну хотелось плакать, но не было слез. Так или иначе, сбежать он не мог.

- Что всё это значит?! - если бы Лу Шэн не слышал их слов, он бы подумал, что его раскрыли.

- Это... долгая история, - устало сказал Чжан Шилун.

- Я сам объясню, - ясным голосом произнес мастер секты Чэнь, подходя ближе. Стоящий рядом с ним мастер секты Ван начал опечатывать место, где они находились странными цепями, испускающими зелёный свет.

- Насколько я понимаю, мастер Лу случайно присоединился к секте Тысячи Солнц.

- Что вы хотите этим сказать? - начиная раздражаться, спросил Лу Шэн. Неужели так необходимо говорить загадками?