Глава 621.
Туманная Эрозия (1)
Звон столового серебра вывел Лу Шэна из задумчивости.
Это была просторная, ярко освещенная гостиная. Он обедал за деревянным прямоугольным столом.
Этот мир был очень похож на современную Землю. Там были все виды огнестрельного оружия. Кроме того, здесь обитал невообразимо могущественный вид существ - Геша.
"Геша - существа, похожие на естественно рожденных божественных духов, обладающие несравненно-ужасающими способностями. Существа, с которыми люди никогда не смогут сравниться. Правда, только юноши и девушки могут владеть этой ужасной силой", - всплыло в его голове Лу Шэна.
Лу Шэн покосился на своих младших брата и сестру, сидящих напротив.
Если он не ошибался, его младшие были таинственными Геша этого мира.
Лу Шэн пробыл здесь уже две недели.
С того момента, как он прибыл в этот мир, он заметил, что с ним что-то не так.
Все в этом мире было слишком спокойным. Ограничения, налагаемые законами, были не слишком суровыми. Однако не это было ключевым моментом. Главная интрига была связана с небольшой группой таинственных и грозных существ - Геша.
Его носителя звали Ду Сюн. Он родился в богатой семье.
Его отец управлял небольшой компанией, а мать была дизайнером ювелирных изделий, выигравшим много наград. Ее можно было считать известным профессионалом.
Первенцем этой семьи был его носитель, Ду Сюн.
Затем у них родились близнецы - Ду Цю и Ду Ся.
Когда Лу Шэн Прибыл, Ду Сюну только недавно исполнилось 18 лет, так что он уже считался взрослым. Его брату и сестре было по 12. У обоих была утонченная, нейтральная в гендерном отношении внешность. Невозможно было определить их пол.
Лу Шэн, опустив голову, отправил в рот ложку тушеной говядины. Краем глаза посмотрел на своего младшего брата, Ду Цю, сидевшего напротив.
Ду Цю, подняв голову, одарил его милой улыбкой. Затем он отважился задать осторожный вопрос.
- Брат, мы с Сяо Ся хотели бы поехать в Юсейлэнд, можно?
Их родителей не было дома. Ду Сюн, которого теперь заменил Лу Шэн, был дома за старшего.
- Конечно. Не возвращайтесь слишком поздно, - тихо ответил Лу Шэн, подражая тону Ду Сюна.
Ду Сюн был холодным и замкнутым человеком. Он был человеком весьма самодисциплинированным. Он не знал, что его младшие брат и сестра необычны. Он просто жил жизнью обычного человека в обычной семье.
Он совершенно не обращал внимания на жестокие схватки между Геша, происходящие в тени.
Хотя он очень любил своих младших брата и сестру, из-за своего характера был с ними очень строг.
Вдобавок к этому, Ду Сюн предъявлял и к себе высокие требования. Он был очень дисциплинирован. Он проживал свою жизнь, как хороший старший брат, выдающийся сын и выдающийся ученик.
Возможно, именно поэтому Ду Сюн всегда находился под сильным психологическим давлением. Незадолго до прихода Лу Шэна он даже занимался самоистязанием, чтобы как-то снять накопившейся в душе стресс.
Все трое быстро позавтракали.
Ду Ся и Ду Цю тихо обсуждали достопримечательности, которые они собирались посетить в парке.
Лу Шэн в это время молча систематизировал информацию, полученную в последние несколько дней. Он получил информацию о Геша от правительственных чиновников, следящих за Ду Ся и Ду Цю.
Сила Геша только недавно пробудилась в Ду Ся и Ду Цю. Эта ужасающая, неоправданно могущественная сила тайно рассматривалась миром, как божественная.
Слово "Геша" в древнем языке означало дитя бога.
Покончив с завтраком, Ду Ся и Ду Цю послушно с ним попрощались. Затем переоделись в свежую одежду, надели пальто и ушли.
Лу Шэн остался в доме один.
Согласно обычному распорядку дня, ему еще нужно было сделать огромную кучу домашних заданий. Кроме того, он должен был прибраться в доме и сходить на подработку.
Еще, поскольку Ду Сюн учился в третьем классе старшей школы, ему нужно было готовиться главному экзамену.
Однако это были планы на выходные оригинального Ду Сюна, а никак не его.
- Щёлк.
Лу Шэн закрыл входную дверь и тихо вздохнул. Обернувшись, посмотрел на просторную гостиную. Убрав со стола, поставил посуду в умывальник.
Затем поднялся в свою комнату.
Достал из шкафа свободный темно-серый спортивный костюм. Одевшись, запер дверь изнутри и задернул занавески.
- А теперь я должен подумать о повышении силы этого тела. Я чувствую исходящую от Ду Ся и Ду Цю чрезвычайно опасную силу. С моим нынешним духом я даже не могу сказать, насколько они сильны. Даже если они скрывают свои способности, рано или поздно навлекут на себя неприятности, - пробормотал себе под нос Лу Шэн.
Он взглянул на оставшиеся единицы ментальной энергии. Попав в мир кроликов, он использовал некоторое количество ментальной энергии для модификации. После этого у него осталось более чем 170 000 единиц ментальной энергии.
В любом обычном мире, этого количества ментальной энергии, несомненно, было бы достаточно. Однако этот мир, скорее всего, был так же опасен, как Планета Желтых Источников и Город Весов. Он полагал, что этого количества в лучшем случае хватит лишь на минимум самозащиты.
"Я должен тщательно подумать над тем, как слиться с этим миром и уладить свою карму".
Карма и желания Ду Сюна были просты.
"Жить хорошей жизнью. Заботиться об отце, матери, брате и сестре. Жить счастливой и мирной жизнью в кругу семьи".
Его желание было простым, но проблема заключалась в том, что его брат и сестра не были обычными людьми
Узнав больше о Геша, Лу Шэн потерял всякую надежду на стабильную жизнь.
- К счастью, я все еще могу использовать свой дух. Этот мир не слишком ограничивает дух. Но это тело слишком слабо. Оно не сможет вынести слишком частого использования духа такого ранга", - с его нынешним духом он мог сканировать пространство на расстоянии в несколько сотен метров.
"Думаю, сначала нужно попробовать путь развития, привычный этому миру", - каждый раз появляясь в новом мире, Лу Шэн предпочитал улучшаться в соответствии с местной системой силы.
Сила, которую он получал таким образом, оказывалась наиболее подходящей для этого мира. Независимо от того, насколько могущественным он становился, его сила никогда его не подводила. Она не превышала пределов и не заставляла мир его отвергать, что привело бы к принудительной депортации.
Лу Шэн включил настольную лампу. Подняв крышку ноутбука, нажал кнопку питания.
Через дюжину секунд на экране появилась серия уникальных на вид букв.
Это была самая распространенная операционная система в этом мире. Она была похожа на Windows XP, но в сравнении с последней, имела более высокую совместимость.
Лу Шэн быстро подключился к интернету. Он не понимал алгоритмов, используемых компьютерами этого мира, Впрочем, он и не собирался их изучать. Вместо этого он искал различные методы культивирования с помощью браузера.
Страна, в которой он сейчас находился, называлась Европейская Федерация. Обычная страна со стандартной президентской системой. Здесь были популярны боевые искусства разных стран.
Зодиакальный кулак, смешанные боевые искусства Тирата и тейтедо были тремя самыми популярными боевыми искусствами.

Если их оценивать, они были эквивалентами тхэквондо, муай-тай, каратэ и другим боевым искусствам, известным на Земле.
Многие люди практиковали эти три боевых искусства. большинство из которых были просто любителями. Лишь горстка из них могла сдать экзамены на дан.
Что удивило Лу Шэна, так это то, что огнестрельное оружие в этом мире не было отсталым. Существовало много видов оружия массового поражения.
Существовало даже такое ужасающее оружие, как ядерное.
Какое-то время в комнате было слышно только щелканье мыши.
Он быстро выбрал боевые искусства, которые хотел бы развивать. Он выбрал Зодиакальный Кулак и тейтедо. Все потому, что он мог найти учителей этих боевых искусств в городе.
"Хотя я и не возлагаю на них особых надежд, но все же попробую", - Лу Шэн бегло просмотрел информацию. Затем нашел ближайший боксерский зал, записал его адрес и вышел из дома.
Он не терял времени даром. Он поехал туда на такси.
Боксерский зал располагался на южной улице, где продавались закуски. Когда Лу Шэн прибыл, было много людей, входящих и выходящих из этого места. Большинство из них были одеты в светло-голубые тренировочные костюмы. Большинство были учащимися начальных и средних школ.
Боксерский зал не был огромным. Он был размером с обычную баскетбольную площадку. Войдя внутрь, Лу Шэн увидел родителей, ждущих, пока у их чад закончится тренировка.
Понаблюдав за официальным тренером, в этот момент как раз демонстрирующим серию каких-то приёмов, он досадливо покачал головой. Однако, это была всего лишь демонстрация - он не знал, насколько эффективными эти приемы будут в реальном бою.
Лу Шэн решил не судить о боевом искусстве по людям, его практикующим. Некоторое время он продолжал наблюдать за группой учеников. Объединив увиденное с найденной в интернете информацией, он быстро понял суть техники Тэйтэдо.
Главным оружием были локти и ребра ладоней. Основное внимание уделялось быстрым взрывным атакам, проводимым с короткой дистанции.
Её особенность заключалась в том, что она, обладая высокой силой и точностью атак, отлично подходила для ближнего боя. Она была совместима со многими техниками владения копьем.
Все ее формы были величественными и элегантными, именно поэтому она была так популярна. Этому боевому искусству учили в боксерских залах по всему миру.
Увидев, что тренер свободен, Лу Шэн подошел и завязал с ним разговор.
Из разговора он узнал, что для тейтедо существуют международные регулирующие органы. Было 12 дан, разделенных на четыре стадии: новичок, любитель, опытный боец и специалист.
Лу Шэн попросил рассказать подробнее. Вскоре он узнал, что существует два вида оценок: одна для любителей, другая для профессионалов.
Профессионалы обладали достаточной силой, чтобы причинить реальный вред. Было много армий, использующих элиту Тэйтэдо, а также часть их оптимизированных атакующих сил.
Тренер был очень увлечен. Он даже позволил Лу Шэну пройти курс обучения основным техникам.
Выйдя из боксерского зала, Лу Шэн пошел и в другие додзё, в том числе боксерский зал Зодиакальный Кулак. Процесс повторился.
Он расспрашивал людей о трудностях обучения профессиональным боевым искусствам, обладающим большой разрушительной силой. Ответ, который он получил, заключался в следующем: чтобы стать профессиональной элитой, ему нужно было подняться вверх по любительским уровням.
Вернувшись домой, Лу Шэн извлек из своего главного тела немного золота. Заложив золото, он получил более 100 000 лус в федеральных банкнотах.
Затем зарегистрировался в нескольких самых опытных боксерских залах, которые посетил сегодня. Так он начал свой путь обучения боевым искусствам.
Проходили дни. Лу Шэн только и делал, что ходил в школу и отрабатывал удары. Также он проводил время со своими младшими братом и сестрой.
Хотя у него не было много времени, чтобы тратить его на тренировки, это не было проблемой для его грозного духа, позволяющего полностью контролировать тело носителя.
Под контролем духа его тело постоянно испытывало лёгкое мышечное напряжение. Это было равносильно тому, как если бы он постоянно тренировался.
Если он чувствовал усталость или истощение, его энергия пополнялась сущностью Ян. Если он получал травмы или растяжение подколенного сухожилия, его раны быстро исцелялись сущностью Ян, работающей в тандеме с его духом.
В дополнение к этому, у Лу Шэна был боевой опыт уровня мастера.
За неделю он прошёл три зала боевых искусств, победив там всех, включая тренеров. За вторую неделю прошел еще четыре зала, став фактически гением, владеющим различными видами боевых искусств.
Его вес вырос с первоначальных 100 килограммов до более чем 200 килограммов. Контуры мышц были не слишком очевидны, но полагаясь на ментальную энергию, Лу Шэн уже достиг пределов, допустимых его нынешним телом.
Он прогрессировал не по дням, а по часам, постоянно тренируясь.
Даже сейчас Лу Шэн придерживался принципа сохранения ментальной энергии для решающих прорывов.
Глава 622. Туманная Эрозия (2)
Глава 622.
Туманная Эрозия (2)
Два месяца спустя…
В одном из офисных зданий города Цветочного Дерева.
В просторном вестибюле собралось около десятка детей примерно тринадцатилетнего возраста. Кто-то играл в электронные игры, кто-то в шахматы, кто-то читал книги, стоя у окна, а кто-то в компьютерные игры.
Ду Ся взглянула на часы. Ей пора было возвращаться домой. Поэтому, поднявшись, она взяла в руки сборник стихов.
Увидев, что Ду Ся встала, красивая девушка, лежащая на диване с наушниками, заговорила.
- Сяо Ся, уже уходишь?
Ду Ся взглянула на девушку. Ее звали Чжоу Цюаньу, и она тоже была Геша. Более того, она была среди них самой могущественной.
Совсем недавно некоторые страны официально объявили ее в розыск под кодовым именем Ведьма Желтых Источников. Их щедрость была беспрецедентной - тридцать семь миллиардов двести миллионов лус.
Это было эквивалентно десятой части годового дохода Европейской Федерации. Это было свидетельством ее огромного мастерства.
Именно Чжоу Цюаньу объединила разрозненных Геша и создала организацию "Туманная эрозия". Эта организация защищала Геша от преследования и убийства правительствами различных стран.
- Ага, мне пора возвращаться. Иначе старший брат и родители начнут беспокоиться, - сухо ответила Ду Ся.
- Почему бы тебе не съехать? Перебирайся к нам. Будет нехорошо и для тебя, и для них, если ты продолжишь жить в мире простых смертных, подавляя собственное «я», - Чжоу Цюаньу была одета в белую мини-юбку и черную футболку, открывающую пупок. Ее блестящие шелковистые прямые черные волосы плавно ниспадали до талии.
Ду Ся посмотрела на ее обнаженные красивые ноги. Ее взгляд задержался на пурпурно-черном узоре на бедре, напоминавшем татуировку.
Узор был похож на острый серповидный клинок. Паукообразная ажурная вязь покрывала рукоять и лезвие, доходившее до внутренней стороны ее бедра.
В сочетании с белой мини-юбкой и тонкими линиями светлых ног, было почти невозможно сопротивляться желанию проследить за узором клинка вплоть до области под юбкой.
Ду Ся с трудом отвела взгляд. Она посмотрела через французские окна на заходящее солнце.

- Я не хочу сейчас об этом думать. Где Сяо Цю?
- Он вышел поиграть с Летящей Птицей и остальными, - лениво ответила Чжоу Цюаньу. Она продолжила лежать. Ее кристаллоподобные фиолетовые глаза широко распахнулись, когда она переключила песню, которую слушала.
- Поиграть? - Ду Ся нахмурилась. - Посмотри на время. Они ведь ушли еще с утра, верно?
- Да. Ты можешь ему позвонить, - небрежно ответила Чжоу Цюаньу.
Ду Ся, прищурившись, оглядела вестибюль. Выпрямившись, отряхнула юбку. Коричневая вязаная юбка и белые чулки были покрыты пылью.
Когда она встала, рыжеволосый мальчик, игравший в вестибюле, отшвырнул джойстик. Поднявшись, он потянулся.
Девушка с золотистыми кудрями положила на стол телефон, с которым играла. Продолжая жевать жвачку, она, встав, посмотрела на Ду Ся.
Эти трое всегда действовали, как единое целое. Если Ведьма Жёлтых Источников была лидером "Туманной Эрозии", то Ду Ся была лидером этой троицы.
- Пошли отсюда. Мы должны найти Сяо Цю, - Ду Ся потянула себя за льняные волосы, пытаясь их пригладить.
Приблизившийся к ней рыжеволосый мальчик, улыбнувшись, попросил: - Можешь купить мне последний экземпляр "Пространственно-временной одиссеи"? Выпуск прошлого месяца.
- Без проблем! Но прежде помоги мне найти Сяо Цю, - сухо сказала Ду Ся.
- Легко, - взмахнув рукой, с улыбкой сказал рыжеволосый мальчик.
Трое подростков, встав, привлекли внимание остальных в вестибюле. Его друзья, игравшие в игру, начали ныть, уговаривая рыжеволосого мальчика остаться и сыграть еще несколько раундов. Однако их усилия не принесли плодов. Рыжеволосый мальчик, извинившись перед каждым из них, не уступил их просьбе.
- У нас завтра мероприятие, не забудь прийти. Я предупредила школу, - лениво сказала Чжоу Цюаньу, сидя на диване.
- Хорошо, - Ду Ся повела своих спутников к двери. Дверь открылась, и они подняли воротники, чтобы защитить себя от ветра.
- Динь-динь. Динь-динь. Динь-динь.
Внезапно зазвонил мобильный телефон Ду Ся. Она, опустив голову, посмотрела на экран. Это был входящий от Сял Цю.
- Алло? Где ты? Тебе лучше вернуться, иначе... -Ду Ся всегда сохраняла образ тихой девушки перед членами своей семьи. Однако вне дома она демонстрировала свой сильный характер, не воспринимая отказ, как ответ.
Благодаря своей силе она была единственным человеком в Туманной Эрозии, кто мог соперничать с лидером, Чжоу Цюаньу.
Хотя эти двое никогда раньше не дрались, они определенно были одного ранга. Они были на один уровень выше остальных членов клуба.
Хотя Ду Ся и Ду Цю были близнецами, их сила была столь же разной, как небо и земля.
- Сяо Цю? - когда на другом конце провода не раздалось ни звука, Ду Ся забеспокоилась.
Через трубку были слышны приглушенные рыдания.
- ...Ся... сестра Ся... Сяо Цю... мертв! - рыдающий мальчик говорил отрывистыми фразами.
Глаза Ду Ся мгновенно застыли. В ее черных как смоль глазах промелькнул опасный блеск.
- Скажи мне, что это шутка.
- Это ... имперский Феникс... Люди из Имперского Феникса нашли их... плотина взорвалась... все разрушено! - мальчик на другом конце провода рассказал, что произошло.
- Бам!
Телефон в руке Ду Ся, взорвавшись, превратился в порошок.
Она замерла на месте, не шевеля ни единым мускулом. Она долго оставалась безучастной.
Златовласка перестала жевать жвачку. Она слегка растерялась. Рыжеволосый мальчик тоже не верил своим ушам. Потом, придя в себя, начал кому-то звонить, всё ещё надеясь, что услышанное - чья-то злая шутка.
Результатом его проверки было то, что им не повезло. Некоторое время из приемника доносились голоса выживших товарищей Сяо Цю, их товарищей по организации, а также ревущие сирены полицейских машин и скорой помощи.
- Щелк...
Мобильник мальчика, выскользнув из его руки, упал на землю. Он хотел нагнуться и его поднять, когда случайно увидел выражение лица Ду Ся. Мальчик настолько испугался, что даже отпрянул.
Никто из троицы больше ничего не сказал.
- Мертв? - Ду Ся тупо уставилась в пространство перед собой. На какое-то время она, казалось, полностью погрузилась в свои мысли.
**********
**********
Когда Ду Ся пришла в себя, прошло уже больше недели.
Похороны Ду Цю состоялись в городском похоронном бюро. Пришло очень много людей.
Ду Ся безучастно сидела слева от портрета своего младшего брата. Она молча отвечала на жесты гостей, а мать плакала рядом.
Ее старший брат, Ду Сюн, сидел с прямой осанкой. У него был такой же скорбный взгляд.
Ему приходилось отвечать на многочисленные вопросы и слова утешения. Как старший сын в семье, он должен был делать больше, чем просто отвечать жестами.
Её отец, Ду Сюнин, вместе с первым дядей встречал у входа гостей. Его покрасневшие глаза слегка припухли. Было ясно, что он тоже довольно долго плакал.
- Что случилось с Сяо Цю? - Это был самый часто задаваемый вопрос.
- Он играл у плотины, когда она внезапно взорвалась. Причина взрыва пока неизвестна. Там был он и несколько его друзей ... - таков был ответ семьи Ду. Это был также ответ, данный полицией.
Однако Ду Ся знала, что все не так просто. Возможно, ее старший брат и родители поверили этому объяснению, но она знала, что это не было случайностью.
Со способностями Сяо Цю, даже если он не был таким же могущественным, как она, его жизнь никогда бы не оборвалась от внезапного взрыва.
Сейчас ее единственным желанием было как можно скорее найти преступника. Чжоу Цюаньу уже начала расследование. На самом деле она была дочерью великого федерального генерала. Она родилась с чрезвычайно высоким положением.
Однако Ду Ся никогда бы не стала полагаться только на один канал.
Похороны продолжались довольно долго. Ду Ся послушно следовала за своими старшими, пока те занимались делами ее покойного брата.
Они были заняты до самой ночи. Когда количество посетителей стало уменьшаться, их заменили сотрудники похоронного бюро. Они отправились отдыхать в боковой зал.
- С тобой все в порядке? - внезапно перед глазами Ду Ся возникла салфетка.
Взяв ее, она вытерла слезы. Подняв глаза, она увидела старшего брата, Ду Сюна, который больше всего на свете любил ее младшего брата и ее.
Вид у Ду Сюна был подавленный. Его глаза покраснели, хотя он держался стойко.
Ду Ся понимала, что его горе ничуть не меньше, чем ее. В конце концов, ее младший брат очень любил старшего и всегда за него цеплялся.
- Я в порядке, - тихо ответила она.
- Если б Сяо Цю был здесь, он определенно не захотел бы видеть тебя в таком состоянии, - искренне сказал Лу Шэн.
Он тоже чувствовал гнев. Не успел он прибыть, как потерял одного из тех, кого должен был защищать.
Что касаемо покрасневших глаз и подавленного настроения - всё это были естественные реакции этого тела.
- Полиция расследует это дело. Они также оценят размер компенсации, которую мы получим. Сейчас с ними разговаривают отец и мать. Если понадобится, мы подадим в суд на местный отдел электроснабжения, - просто сказал Лу Шэн.
- Я знаю... - кивнула Ду Ся.
Лу Шэн, протянув руку, взъерошил волосы Ду Ся. Он не совершит одну и ту же ошибку дважды. Со смертью своего младшего брата он потерял небольшую часть духа, которую должен был получить в конце. Поэтому, взъерошивая ее волосы, он осторожно прикрепил к Ду Ся ауру сущности Ян.

Он прикрепил такую же ауру к родителям Ду Сюна.
- Может, прогуляемся? - внезапно предложила Ду Ся.
Лу Шэн был слегка ошеломлен. Затем он кивнул.
Поставив в известность родителей, они покинули похоронное бюро. Они медленно шли по тропинке, ведущей к холму. Ду Ся шла впереди, а Лу Шэн - сзади.
Пройдя некоторое расстояние, Ду Ся заговорила.
- Давай оставим комнату Сяо Цю такой, какая она есть сейчас, хорошо?
Лу Шэн кивнул.
- Я уже сказал отцу и матери.
На мгновение воцарилась тишина. Ду Ся нашла огромный валун, похлопала по нему и оперлась.
Рядом с ней встал Лу Шэн. Они смотрели на высохшую, пожелтевшую горную траву, колыхавшуюся вдали на ветру.
- Что касается смерти Сяо Цю, то с полицейским расследованием что-то не так. Это не похоже на простой несчастный случай, - сказал он. - Я не верю результатам расследования. Так что я подумываю провести собственное расследование.
Ду Ся бала шокирована.
- А отец и мать ... знают? - она немного колебалась.
- Конечно же, нет. Но я буду расследовать это своими методами, не беспокойся. - Лу Шэн шутливо напряг бицепсы. - В последнее время я усиленно тренировался.
Ду Ся слышала от своих родителей, что старший брат в последнее время занимался боевыми искусствами. Чего она не знала, так это насколько брат в них продвинулся.
- Брат... - Ду Ся хотела что-то сказать, но слова от нее ускользнули. Она хотела бы сказать брату, что смерть Сяо Цю не была несчастным случаем - это несомненно было убийство.
Однако даже если ее старший брат, являющийся простым смертным, узнает правду, он ничего не сможет сделать.
Поэтому она решила заняться расследованием сама. Если это действительно был Имперский Феникс... настало время для нее согласиться с великим планом Чжоу Цюаньу.
- Не волнуйся, я обо всем позабочусь. Кроме того, если тебя будет что-то беспокоить, сразу говори мне. Я разделю это бремя с тобой. - Лу Шэн нежно ущипнул ее за щеку.
- Мм-хм. - Ду Ся почувствовала тепло, которого так долго ждала. Ее глаза слегка увлажнились. Она почувствовала жжение в носу, когда пыталась сдержать слезы.
- Уф.
Она вдруг повернулась и закрыла глаза.
- Не смотри!
Рука Лу Шэна замерла. Он беспомощно покачал головой.
- Тебе лучше вернуться. Мне бы хотелось побыть одной, - тихо сказала Ду Ся.
- Хорошо. Я пойду. - Лу Шэн чувствовал себя беспомощным.
Когда он отошел на некоторое расстояние, Ду Ся медленно открыла глаза. Ее зрачки больше не были обычными черными. Теперь они были ярко-золотистого цвета.
Бесчисленные золотые крапинки сверкали и мерцали в ее глазах. Они напоминали звезды.
- Неважно, кто ты, - она сжала кулаки. Её глаза наполнились холодной решимостью. - Я найду тебя и убью!
- Пш-ш...
Валун перед ней быстро исказился, раскололся и сгорел. Окутанный темно-золотым пламенем, он в мгновение ока сгорел дотла.
*************
Диван был окутан странным ярко-красным сиянием.
На нём лениво развалилась Чжоу Цюаньу. Одна ее рука свисала в сторону, другая касалась пола. Тонкий изящный указательный палец ласково поглаживал древние на вид черные ножны.
- Первое препятствие устранено, - Чжоу Цюаньу, уставившись на заходящее за окном солнце, внезапно захихикала.
Хотя, судя по всему, в вестибюле она была одна.
- Это действительно было необходимо? - вышла из тени высокая фигура.
Чжоу Цюаньу слегка сжал черные ножны.
- Связи - это слабость, а слабости ... смертельны...
Глава 623. Расследование. (1)
Глава 623.
Расследование. (1)
Район Детей Тумана, город Цветочных Деревьев. Перед передвижной тележкой для кунжута.
- Два доллара, я хочу порцию за два доллара! - Бай Чаоань, потерев руки, подул на них. Погода была слишком холодной.
- Ну вот. Свежая мясная булочка с кунжутом!
- Мм-хм. Вот деньги.
Бай Чаоань заплатил за еду. Взяв завернутую в бумагу булочку с кунжутом, он откусил огромный кусок. Хрустящая и ароматная корочка снаружи и сочное и нежное мясо внутри. Бай Чаоань, откусив огромный кусок и хорошенько его прожевав, сразу же почувствовал удовлетворение.
Он очень любил булочки с кунжутом, так же, как любил убивать.
За каждого убитого им человека он съедал булочку с кунжутом. Это была привычка, которую он приобрел за годы.
Кроме того, он установил для себя определенные правила. Если он убивал мужчину, он съедал свежую мясную булочку с кунжутом; если он убивал женщину, съедал капустную булочку с кунжутом.
Утренний воздух был прохладным. Бай Чаоань быстро доел свою булочку с кунжутом. Затем, засунув руки в карманы, вошел в безлюдное 13-этажное здание.
"Это то самое место? Рядом с правительственным департаментом. Не слишком приятное соседство. Сначала я должен позаботиться о другом».
Хотя его нынешняя задача состояла в том, чтобы убить трех простых смертных, Бай Чаоань настаивал на выполнении своих обязанностей с предельным профессионализмом. Он сделает все возможное, чтобы завершить свою миссию как можно более скрытно.
Поскольку две из его целей были труднодоступны, он решил сначала нацелиться на самую легкую.
Надув губы, он проглотил булочку с кунжутом. Затем, обернулся и пошел к станции метро. Идя в направлении толпы, он небрежно вынул телефон и посмотрел на сохраненную им фотографию.
На ней был изображен старшеклассник с элегантными чертами и строгим выражением лица. В нижней части экрана появилось несколько строк описания. Ду Сюн, 18 лет. Часто посещает зал боевых искусств Гуан Хэ, зал Зодиака и центр боевых искусств Хуашу".
Он нажал на кнопку сбоку экрана. Сразу выскочила более подробная информация.
Все они касались предпочтений Ду Сюна.
"Он простой смертный, но они хотят, чтобы я лично этим занялся… Похоже, в этом замешана какая-то большая шишка, да?" - догадался Бай Чаоань.
Он знал, что должен быть особенно осторожен с такими целями. Для Геша такие вассалы, как он, звездный охотник, были, естественно, незначительны. Он мог быть в любой момент убит легким ударом левой руки.
Однако для простых смертных звездные охотники были невероятно грозными существами. Для него убить простого смертного было не сложнее, чем убить курицу.
- Давай сделаем это быстро. Нужно найти подходящее место, - Бай Чаоань открыл календарь и посмотрел на часы. - Тогда завтра. Я смогу заехать к маме, когда закончу с этим заданием, - Бай Чаоань закрыл мобильник и зевнул.
*************
- Любой, кто встанет у меня на пути, должен умереть!
Лу Шэн стоял перед зеркалом в ванной. Подняв голову, он откинул волосы назад и вытер воду.
Ощущение потери четверти своей кармы действовало ему на нервы.
Смерть его младшего брата, Геша, заставила его понять, что в этом мире таится чрезвычайно страшная угроза.
Ду Цю был мертв. Следующей целью, скорее всего, будет отец, Ду Сюнин, или мать Ли Кан. Возможно, даже, Ду Ся.
"На этот раз я собирался действовать медленно. Ну почему, в конце концов, я всегда вынужден спешить..."
Он молча взял полотенце и вытер лицо и волосы.
"Я не хочу..."
Лу Шэн вышел из ванной. Его мать, Ли Кан, крепко спала на диване в гостиной, склонив голову набок.
Ду Сюнин все еще занимался похоронами Ду Цю. Ду Ся была на встрече со своими друзьями и еще не вернулась.
Лу Шэн знал, что эта встреча, скорее всего, была предлогом. Вполне возможно, Ду Ся отправилась расследовать смерть Сяо Цю.

Ду Ся была очень сильной. Лу Шэн никогда раньше не сражался с Геша, поэтому не мог сказать, каковы пределы ее божественной силы. Впрочем, это не мешало ему прощупывать почву своим духом.
Он провел несколько тщательных исследований, пытаясь определить уровень силы Ду Ся. Каждый раз он испытывал благоговейный трепет.
Ее чрезвычайно острая способность предвидения могла охватить площадь в 100 метров. Кроме того, у неё был инстинкт, позволяющий уклониться от угроз, выходящих за пределы этого диапазона.
Она обладала простыми, но взрывными психокинетическими способностями и, казалось, контролировала какое-то мощное пламя. Казалось, у нее есть все.
Но для Ду Ся это были просто обычные способности, которыми она располагала. В то время, как Лу Шэн даже не мог понять, какова глубина ее силы, Ду Ся не считала свои способности чем-то особенным.
Укрыв Ли Кан одеялом, Лу Шэн вернулся в свою комнату и включил компьютер.
- Я больше не могу ждать. Я должен сделать все, как можно скорее.
Deep Blue".
Сидя перед компьютером, он призвал модификатор.
- Свист!
Модификатор тут же всплыл перед его глазами. Взгляд Лу Шэна устремился к появившемуся в нижней части интерфейса блоку.
"Смешанные боевые искусства. Высший дан. (Компоненты: Зодиакальный Кулак, Тэйтэдо, Рубящее Руки, Свободный Бокс...) В технику в общей сложности вошло около дюжины боевых искусств, популярных в этом мире.
Это были боевые искусства, которыми недавно занимался Лу Шэн.
Для Лу Шэна большинство этих боевых искусств было легко освоить. Он решил извлечь суть каждого боевого искусства и объединить их в смешанное боевое искусство.
Это боевое искусство включало в себя характерные движения и сущность различных боевых искусств, поднятых до максимального уровня.
Однако это был также предел того, что мог сделать Лу Шэн.
На мгновение он задержал взгляд на блоке. После того, как он некоторое время баловался этим, у него появились некоторые планы относительно боевого пути этого мира.
Помимо внешней силы, была также внутренняя цепная Ци, которая походила на навыки жесткой Ци.
Внутренняя Цепная Ци не имела какой-то определенной формы. Это не была энергия, о которой говорилось в традиционной китайской медицине, и не какое-то магнитное поле. Это больше напоминало метод исследования потенциала человека. Это был метод тренировок, стимулирующих физическое тело.
Внутренняя цепная Ци могла быть использована для укрепления телосложения и иммунной системы человека. Однако ни один специалист боевого пути не мог сказать, существует ли она на самом деле или нет.
"Я не хотел торопиться и собирался использовать Ментальную Энергию только для прорывов, но теперь..." - Лу Шэн чувствовал какую-то невидимую руку, медленно тянущуюся к нему и его родителями в обход Ду Ся.
- Давайте начнем, - привычным движением он нажал кнопку "Изменить". Экран, моргнув, на мгновение расплылся, а затем стал четким.
"Поднять Смешанное Боевое Искусство до предела", - мысленно скомандовал Лу Шэн, Он сосредоточил свое внимание на блоке.
- Пш-ш...
Количество Ментальной Энергии уменьшилась на единицу. Она превратилась в бесчисленные согревающие потоки, которые, словно тонкие нити, медленно сливались с телом Лу Шэна.
Он стоял перед зеркалом своего гардероба. Его мышцы и кожа дрожали. Тело уже находилось на пределе своих возможностей. Под воздействием ментальной энергии оно повело себя, как сухой хворост, к которому внезапно поднести спичку. Его тело тут же загорелось.
От него начал доноситься какой-то странный, хлопающий звук, словно его кости терлись друг о друга.
Его тело пробивало свой предел. В настоящее время у него была взрывная сила почти 300 килограммов, и цифры стремительно росли.
Глядя в зеркало, Лу Шэн наблюдал, как меняется под воздействием Ментальной Энергии его тело. Он стал немного выше. Было ясно, что он больше не сможет скрывать свои мышцы, поскольку контуры становились все более очевидными.
Его кожа постепенно приобретала светло-бронзовый оттенок.
Придуманное им смешанное боевое искусство не имело никаких очевидных преимуществ, впрочем, как и недостатков.
Его главной особенностью было то, что оно было сбалансировано. Эта техника дала ему то же, что давала любая техника жесткого тела: силу, ловкость, защиту, выносливость и прочность кожных покровов.
Смешанное боевое искусство напоминало внешнюю силу. В то же время оно походило и на навыки металлического колокола и железный туники.
Изначально это боевое искусство не имело особого назначения из-за его умеренности. Однако под действием ментальной энергии посредственность превратилось в могущество.
В мгновение ока техника претерпела существенных изменений.
Рост Лу Шэна теперь составлял 1,9 метра. Бугристые мышцы равномерно распределились по всему его телу.
В воздухе вокруг него теперь явно чувствовалось напряжение. Это было влияние естественной ауры, которую давало смешанное боевое искусство.
- Потребовалась всего одна единица ментальной энергии… Хотя это был низший боевой навык, тот факт, что я сам развил его до пика, сыграл решающую роль. Вот почему все, что мне было нужно, чтобы прорваться через узкое место - ментальная энергия", - понял Лу Шэн.
Он посмотрел на содержимое блока.
"Смешанное Боевое Искусство, максимальный уровень. (Особые характеристики: Беззвучный кулак. Предельное Тело.)
"В одно мгновение моя сила увеличилась вдвое..." - осмотрев духом свое изменившееся тело, Лу Шэн удовлетворённо кивнул.
Значит, ход его мыслей был правильным. Если бы он культивировал шаг за шагом и использовал ментальную энергию только на последнем, решающем этапе, он мог бы сэкономить много ментальной энергии. Ему не пришлось бы беспокоиться, что его основы будут непрочными.
"Какая досада. Если б у меня было больше времени... я действительно хотел достичь вершины медленно, своими силами", Лу Шэн покачал головой. - " Энергетические системы этого мира обладают высокой совместимостью. Они подойдут даже для Великой Инь или Города Весов.
Простые, жестокие и незамысловатые.
Особые характеристики боевого пути здесь тоже были предельно ясны.
"Продолжим. Посмотрим, каких высот я смогу достичь. Буду стремиться к пределу, а потом попробую прощупать силу Геша".
Лу Шэн подошел к окну. Он задернул занавески и запер дверь.
Он сидел, скрестив ноги, на полу своей спальни. Выровняв дыхание, он медленно вошел в медитативное состояние.
Теперь, когда боевое искусство достигло своего предела, все, что он мог сделать - продолжать его изучать.
Лу Шэн легко нажал на кнопку модифицировать за блоком.
"Поднять Смешанное Боевое Искусство на один уровень".
Он не рассчитывал достигнуть вершины за один раз. Энергетическая система такого могущественного мира была чем-то, что он хотел испытать постепенно, по мере совершенствования.
Спустя два вдоха экран стал четким. Была потрачена еще одна единица ментальной энергии.
"Смешанное Боевое Искусство. Дан первого предела. (Особые характеристики: Беззвучный кулак. Тело Разрушенного Предела. Внутренняя Цепная Ци, первый дан.)"
- Внутренняя Цепная Ци? - Лу Шэн был ошеломлен. Он осторожно осмотрел своё тело. Даже со своим огромным духом, всё, что он смог почувствовать - расплывчатая, чрезвычайно жесткая масса Ци. Она медленно билась в такт то ли его сердцу, то ли дыханию. Одним словом, у неё был постоянный ритм.

"Итак, внутренняя цепная Ци не является чем-то, придуманным людьми этого миром... она действительно существует..." - Лу Шэн вспомнил мастеров боевого пути, боевых святых, святых меча и других экспертов, отмеченных в истории этого мира. Он думал, что все это было выдумкой. Он считал их легендами, но как оказалось, все они вполне могли когда-то существовать.
"Интересно, какого уровня я смогу достичь при помощи внутренней цепной Ци..." - Лу Шэну больше не нужно было слишком спешить. После того, как он заложил основы, его физическое тело могло справиться с этим уровнем без проблем.
- Продолжить.

Глава 624. Расследование. (2)
Глава 624.
Расследование. (2)
В мгновение ока, благодаря непрерывным модификациям, уровень смешанного боевого искусства Лу Шэна начал расти. От первого предельного дана он поднялся до второго, третьего дана, четвертого дана…
Достаточно скоро его тело больше не могло выдерживать скоростного усиления и повышения уровней. Однако Лу Шэн, использовав сущность Ян и дух, мгновенно исцелил свое тело.
Объединив их с пробуждающими дух нитями искусства исцеления в стиле Ту, он каким-то образом смог выдержать напряжение. В настоящее время его медицинские навыки находились на высшем уровне. Он даже мог выдать себя за мастера врачебного пути.
По мере того, как повышался его предельный дан, тело Лу Шэна тоже увеличивалось. Он быстро начал развивать Экстремальный Инь Путь, чтобы уменьшить свое тело.
Его уровень дана постоянно рос, потребляя все больше ментальной энергии. По сравнению с одной единицей, когда он только начал, его ментальная энергия быстро упала на две, три, потом пять единиц.
Сидя на полу скрестив ноги, Лу Шэн поднимался по ступеням дана. В темноте комнаты его кожа начала светиться расплывчатым металлическим блеском.
15-й дан.
15-й предельный дан. Это был предел, который могло выдержать его тело при помощи сущности Ян, регенеративной силы его духа и пробуждающих дух нитей.
Если он поднимется еще выше, его тело рассыплется в прах.
"Мне понадобится несколько дней, чтобы привыкнуть", - медленно открыв глаза, он просмотрел текущее состояние блока.
Время шло, за окном начинало всходить солнце. Только сейчас Лу Шэн медленно вышел из медитативного состояния.
"Смешанное Боевое Искусство, пятнадцатый предельный дан. (Особые характеристики: Тело Разрушенного Предела, седьмая ступень. Внутренняя Цепная Ци, седьмая ступень. Благосклонность Матери-Земли.)"
- Мать-Земля? - Лу Шэн был ошеломлен. Этот термин появился внезапно, когда он достиг 15 дана.
Он чувствовал невероятно жестокую силу, пронизывающую все его тело.
После этого его навыки боевых искусств начали стабильно улучшаться. С каждым даном он получал 200 килограммов взрывной силы и сбалансированное усиление других своих аспектов.
В настоящее время его взрывная сила составляла 3000 килограммов — другими словами, три тонны.
Это полностью превысило человеческий предел. Согласно записям о пределах силы в интернете, только некоторые маньяки набирали более двух тонн взрывной силы.
Теперь он вышел за пределы человеческого тела. Лу Шэн встал. Его рост по-прежнему составлял 1,9 метра. Однако его мускулы были крепкими, словно валуны. Его тело расширилось вдвое.
Он поднял руку. Его предплечье сейчас было таким же толстым, как раньше бедро.
"Милость Матери-Земли? Что это такое?.. - Лу Шэн, нахмурившись, поднял руку. Он осмотрел правое плечо, чувствуя в нем колющую боль.
Подошел к зеркалу своего гардероба. Заметил, что на правом плече появилась темно-зеленая отметина, похожая на татуировку.
Он дотронулся до нее рукой. Метка была леденящей до костей. Однако в самом плече он не ощущал никаких температурных изменений. Знак напоминал восьмиконечную звездочку. Только центральная вертикальная линия была длинной и острой.
В нем чувствовалась некая ледяная холодность.
"Интересно, является ли это естественным явлением, вызванным повышением смешанного боевого искусства, или естественная реакция этого мира в ответ на достаточное укрепление тела? - задался вопросом Лу Шэн.
Он только превзошел человеческие пределы, и уже был озадачен этим вопросом. Даже с его теперешним духом, он не чувствовал ничего в этой метке. Похоже, это была обычная татуировка.
"Без разницы. Сегодня я отдохну. Я должен приспособиться и продолжить завтра», - Лу Шэн был слишком ленив, чтобы думать об этом сейчас.
Мощь не могла быть получена в одночасье. Ему потребуется долгий период настойчивости и накопления. Человек не станет тучным от одного дня потворства своим желаниям. Он должен был действовать медленно. Он, естественно, поймет все это в будущем.
Среди хрустящих щелкающих звуков тело Лу Шэна быстро сжималось. Многие из его суставов складывались. Его мышцы странно скручивались. Пространство между его внутренними органами сократилось более чем наполовину.
Его фигура уменьшилась на один размер. Он вернулся к прежнему росту. У него не было возможности уменьшить свои мускулы, но он мог скрыть их, надев темную одежду.
- А теперь попробую скрыть свою ауру ... - Лу Шэн улыбнулся зеркалу. Он немедленно вернул себе ауру серьезного старшеклассника.
Кто бы мог подумать, что обычный старшеклассник, на самом деле, является грозным маньяком, способным нанести трехтонный удар и человеком, обладающим чрезвычайно жесткой силой, называемой внутренней цепной Ци?
"А теперь пора отправиться в боксерский зал. Сегодня начало подачи заявок на профессиональный дан", - Лу Шэн, посмотрев на часы, надел пальто и вышел.
Хотя прошлой ночью он не спал, ранним утром все еще пребывал в приподнятом настроении. Добравшись до боксерского зала, он перекинулся парой слов с руководителем.
Вскоре прибыл профессиональный боец, приехавший их оценить.
Профессиональный боец был чрезвычайно заинтересован в гении, сумевшем пройти все любительские уровни всего за несколько недель.
Он провёл Лу Шэна на отдельный подземный боксёрский ринг и оценил его на примере реального боя.
Полчаса спустя Лу Шэн вышел из боксерского зала с профессиональным сертификатом девятого дана в руках. Это был самый высокий дан, который могли присудить профессиональному бойцу. Лу Шэн направился ко второму додзе.
За день он получил самый высокий дан во всех боевых искусствах, которыми занимался.
Теперь, чтобы получить более высокий ранг, ему нужно было отправиться в другую страну и пройти международную оценку.
Сделав это, Лу Шэн стал бы единственным экспертом в области профессионального боя.
Легко сокрушив нескольких могущественных чемпионов города Цветочного Дерева, Лу Шэн был награжден знаком белой березы, совместно врученным ему ассоциациями кулачных техник, организациями боевого пути, профессиональными отделами и правительственными ведомствами.
Он стал самым быстрым человеком в истории города Цветочного Дерева, чтобы стать профессиональным боксером высшего дана.
День пролетел довольно быстро. Домой Лу Шэн возвращался после заката, когда повсюду уже горели уличные фонари.
Он победил множество школ за один день. Никто из них не был ему ровней. Независимо от того, как они защищались, все заканчивалось одним ударом с его стороны.

Убедившись в своих силах, Лу Шэн был даже слегка разочарован.
Ему так и не удалось выманить человека, убившего его брата, из тени. Все его противники, за исключением нескольких, не смогли выдержать даже одного его удара.
Те же, кто выдержал, были нокаутированы вторым.
- Топ, топ, топ,
Четкие звуки шагов отражались от пустого тротуара.
Лу Шэн шел в тусклом желтом свете уличных фонарей. Он шел небрежно, со скучающим выражением лица.
Это был самый короткий путь к его дому. Поэтому мало кто шел этим путем, где было слишком темно.
Внезапно он остановился, как вкопанный.
- Малыш, опасно слоняться так поздно... - мужчина в белой одежде и красной маске призрака появился перед Лу Шэном словно из ниоткуда.
Мужчина был худощав и высок. Он был почти двухметрового роста. Поэтому, когда он смотрел на Лу Шэна сверху вниз, последний испытывал легкий дискомфорт.
Лу Шэн поднял голову и встретился с ним взглядом.
- Ты кто? - его голос был тихим. Он звучал исключительно спокойно и непринужденно.
Бай Чаоань улыбнулся.
- Малыш, не знаю, кому из них ты перешел дорогу, но они приказали мне о тебе позаботится... Признаться, мне тебя даже жаль... не часто приходиться убивать столь молодых людей...
- Ты здесь, чтобы убить меня? - Лу Шэн был ошеломлен. Похоже, он не понимал всю опасность ситуации.
К слову сказать, сейчас он был одет облегающую футболку, которая как нельзя лучше подчеркивала контуры его рельефных мышц. Даже по его внешнему виду можно было почувствовать силу и мощь, заключенные в его теле.
- Да... - вздохнул Бай Чаоань. - Ты одного возраста с моим младшим братом... Какая жалость...
- ... - Лу Шэн слегка нахмурился. Он молча посмотрел на мужчину.
Бай Чаоань был слегка удивлен.
- Я думал, ты испугаешься сильнее. Я ожидал, что ты убежишь, вызовешь полицию или что-нибудь в этом роде.
- ... - Лу Шэн медленно снял с руки повязку.
- Пш-ш-ш-ш.
Холодный блеск мелькнул на его правом боку.
Лу Шэн слегка склонил голову набок, избегая пронесшегося мимо острого кинжала.
Бай Чаоань только что стоял более чем в дюжине метров от него. А спустя миг уже появился в метре от него.
Бай Чаоань держал в руке кинжал. Его рука, внезапно исчезнув, появилась прямо за спиной Лу Шэна.
- Пуф. - остриё кинжала пронзило ткань, но тела Лу Шэна не коснулось.
Лу Шэн просто повернулся боком.
Эти двое сцепились в ближнем бою. Всего за три секунды Бай Чаоань телепортировался пять раз и сделал до 10 попыток.
Каждый раз Лу Шэн уклонялся ровно за миг до, казалось бы, неминуемого удара.
Они ничего не сказали друг другу. Они сражались молча. Единственная разница заключалась в том, что до этого Бай Чаоань вел себя небрежно. Однако после нескольких атак на его лице появилось сначала удивление, а потом и восхищение.
Его кинжал отражал свет уличных фонарей и испускал холодное серебристо-желтое свечение.
- Фу! - спустя еще пять секунд Бай Чаоань внезапно отступил. Его фигура расплылась, и он появился на светофоре в дюжине метров от Лу Шэна. Он присел на корточки.
- Ты... - он уставился на Лу Шэна внизу. Благоговение, которое он испытывал, было ясно написано на его лице.
Он был звездным охотником, боевой элитой, обладавшей способностью мерцать. Он также был высшей смертной элитой, получившей силу Геша!
Обладая такой силой, он никак не мог одолеть простого смертного.
Он чувствовал, что его цель не обладает силой Геша, которой обладали Звездные Охотники. Его цель сражалась исключительно при помощи силы смертных.
Именно этот факт его и потряс.
- Что ты такое?!. - спросил Бай Чаоань.
- Я дам тебе еще один шанс, - Лу Шэн, разжав кулак, медленно пошевелил пальцами. - Если ты на самом деле так слаб, я просто тебя убью.
- Как самоуверенно!
Бай Чаоань пришел в ярость. Он снова мигнул и появился позади Лу Шэна. Он ударил кинжалом по затылку Лу Шэна.
- Дзинь!
Его кинжал был парирован. Удар!
- Бум!
Его кинжал сломался и взорвался. Кровь брызнула на землю. Бай Чаоань пушечным ядром улетел на кучу стоящих в углу мусорных мешков.
- Ты слишком слаб... - Лу Шэн медленно подошел к нему. - Я дал тебе тринадцать шансов, предоставил тринадцать возможностей.
- Ты что, новый Звездный Охотник? Внезапно сбоку до него донесся холодный мужской голос.
- Пш-ш-ш-ш.
Послышался звук чего-то плывущего по воздуху. Лу Шэн быстро поднял правую руку, защищаясь.
- Бам!
Алое пламя вспыхнуло на руке Лу Шэна. Сильный взрыв сдул разбросанные вокруг него предметы. Однако Лу Шэн не сдвинулся с места.
Лу Шэн небрежно взмахнул рукой, чтобы погасить тлеющие угли. Затем абсолютно спокойным взглядом посмотрел в сторону Бай Чаоаня - там уже никого не было.
Он, наконец, понял, кем нужно стать, чтобы сродниться с этим миром.
Что же касается этого убийцы, то он не возражал, если его кто-то спасет. Ему очень повезет, если он выживет со сломанной шеей.
Глава 625. Подготовка. (Часть 1)
Глава 625.
Подготовка. (Часть 1)
Прикоснувшись к ране на руке, он почувствовал жгучую боль.
Посмотрев на свою ладонь увидел, что большая ее часть обуглилась.
Затем, повернув голову, взглянул в сторону, откуда донесся голос. У него нынешнего не было верного способа догнать врага, если только тот сам не захочет с ним сразиться.
"Пора возвращаться. Время ещё не пришло..."
Высвободив свой дух, он просканировал окружающее пространство. Убедившись, что рядом больше никого нет, поспешил к своему дому.
- Щёлк. - открылась дверь. Войдя внутрь, Лу Шэн увидел Ду Ся. Её взгляд был прикован к зажатому в руке телефону. Она не собиралась не входить, не выходить.
Кажется, она заранее знала, что он войдёт, поэтому ждала его перед дверью.
- Брат, на улице сейчас небезопасно. Ты должен быть осторожен и не использовать малолюдные дороги, - посмотрев на Лу Шэна, внезапно сказала девочка.
- Хм. Я знаю, - Лу Шэн кивнул. - А где родители?
- Мама готовит ужин, а папа... всё ещё не вернулся из крематория, - голос Ду Ся смягчился.
- Хорошо, - Лу Шэн взъерошил волосы сестры. - Не стой в дверях. Иди отдохни немного.
- ...хорошо, - Ду Ся кивнула. Кстати брат, ты пока шёл домой, не видел никого подозрительного?
- Нет, никого не видел. А почему ты спрашиваешь? - с рассеянным видом спросил Лу Шэн.
- Нет, ничего, - покачала головой Ду Ся, после чего тихо добавила: - Просто недавно слушала новости... говорят, в последнее время по нашему району по вечерам стало слишком опасно ходить...
В её глазах промелькнуло странное выражение.
- Всё хорошо. Не думай об этом. Твой брат профессионал. - Лу Шэн напряг свои бицепсы.
- Помогите мне накрыть на стол. - донесся из кухни голос Ли Кан.
- Быстрее.
- Хорошо,
Лу Шэн с Ду Ся поспешно бросились выполнять просьба матери.
За ужином никто из них не произнес ни слова. К следующему утру рана на руке Лу Шэна практически зажила, и он был полностью готов к дальнейшему повышению уровней.
Так совпало, что наступили выходные, поэтому у него было достаточно времени, чтобы принять участие в подпольных соревнованиях и встретиться с настоящими элитами этого мира.
Наполненный предвкушением, Лу Шэн спешил к месту проведения соревнований. Перед этим он поднял Смешанное Боевое Искусство еще на несколько уровней.
Его сила снова возросла, на этот раз на шестьсот килограмм. Внутренняя Цепная Ци тоже стала более ощутимой, как и тёмно-зелёная отметина на его плече.

...
...
- Бам!
Подняв руку, Лу Шэн заблокировал очередной удар. Вторая рука, метнувшись вперед, мягко врезалась в живот противника.
- Бам!
Грудные и брюшные мышцы его противника заколыхались, словно под кожей начали вздыматься огромные волны. Его противник, взлетев более чем на два метра в воздух, кулем рухнул на землю. Больше он не встал.
- Йоу!
Подпольный зал боевых искусств взорвался восторженными криками.
Судья поднял вверх правую руку Лу Шэна. Лицо последнего было скрыто от зрителей чёрной маской призрака, поэтому никто не мог видеть выражения его лица.
- Победитель - Сильмэн! - даже громкий голос судьи не смог заглушить восторженные возгласы зрителей.
В отличие от них, Лу Шэн не испытывал ни капли радости.
"Все они слишком слабы. Здесь нет ни одного противника, с которым я могу сразиться на равных..."
Вспышки света и крики начали его раздражать.
Уйдя за кулисы, он увидел своего менеджера, который и привел его сюда. Последний дрожал от восторга. Увидев спускающегося со сцены Лу Шэна, он тут же бросился к нему навстречу. Начал рассказывать о доходах, популярности, заработанных Лу Шэном благодаря присоединению к этому соревнованию.
- А помогущественнее никого нет? - прервал его Лу Шэн.
Тренер из зала боевых искусств Ник сменил профессию, чтобы стать менеджером Лу Шэна. Он был ошеломлен словами своего подопечного.
- Всё что тебе нужно сделать - избить нескольких любителей и заработать немного денег! Разве этого недостаточно? Неужели так необходимо рисковать, бросая вызов более сильным противникам?
С таким опытом участия в соревнованиях, как у Лу Шэна, он вполне мог бросить вызов чемпиону профессионального бокса. Он выиграл тринадцать матчей подряд, причём каждый раунд заканчивался одним ударом с его стороны. Ник не сомневался в силе Лу Шэна, но чемпионы профессионального бокса тоже не были слабаками. Что, если он столкнется с более сильным противником и его ранят или покалечит?
- Единственная причина, почему я участвую в этом соревновании - бросить вызов более могущественным экспертам. Сражение с этими слабыми цыплятами для меня всего лишь пустая трата времени. Вы меня понимаете? - смерил своего менеджера свирепым взглядом Лу Шэн. Несмотря на то, что Ник раньше был главным тренером зала боевых искусств, а следовательно, довольно сильным экспертом, после такого взгляда выражение его лица стало заискивающим.
Задумавшись, Ник стиснул зубы.
- Учитывая твои результаты, я договорюсь, чтобы следующем твоим противникам был Либис. Он чемпион боевых искусств города Цветущего Дерева.
- Хорошо.
Спустя несколько дней чемпион боевых искусств Либис был избит на соревновании до внутреннего кровотечения. Удалось сохранить ему жизнь только после ряда проведенных врачами реанимационных процедур.
В течение следующих нескольких дней Лу Шэн сразился ещё с несколькими чемпионами боевых искусств. Однако результат остался тем же, что и прежде. Он нокаутировал всех этих чемпионов одним ударом.
Используя псевдоним Сильмэн, он отправился на соревнования в другие регионы.
С точки зрения силы он был непобедим, однако с точки зрения тактики и техники было два профессиональных чемпиона боевых искусств, которые его вдохновляли.
С удивлением Лу Шэн заметил, что уровень его боевого пути, долгое время остающийся неизменным, начал потихоньку повышаться.
Медленно, но уверенно, он двигался к уровню мастера.
За прошедшие две недели Лу Шэн стал победителем всех подпольных профессиональных соревнований Федерации, за что удостоился Золотого Пояса и звания федерального чемпиона боевых искусств.
Взяв себе новый псевдоним, он начал бросать вызов всем додзё, которые смог найти.
Он даже добрался да Великого Додзё, в котором по слухам обитали настоящие знатоки боевых путей. Их техники боевых искусств стали для него хорошим источником вдохновения.
Поскольку Лу Шэн продолжал бросать вызов различным профессионалам, уровень его боевого пути, благодаря закалке в матчах, продолжал медленно расти.
***
= Граница Федерации. Гарнизон седьмого федерального округа. Западная пустыня. =
- Бум! - сотряс землю мощный взрыв. Белая волна, образовав кольцо, быстро разошлась в стороны.
Взрыв, мгновенно разровняв песчаные дюна, песочным дождём усыпав окрестности.
Земля покрылась пятнами крови и оторванными конечностями. Повсюду были разбросаны обломки военных машин и танков.
Ярко пылали каркасы нескольких тяжелых вертолетов, посылая в воздух густой черный дым, быстро рассеивающийся сильным ветром.
- Это была всего лишь снабженная бронетехникой дивизия. Почему ты попросил меня заняться этим лично? - рядом с песчаными дюнами, склонив набок голову, с леденцом во рту стояла рыжеволосая девушка. Плечом придерживая мобильный телефон, она непринужденно болтала.
- М-м-м... я знаю. Я никого не оставила в живых. Не волнуйся... Я знаю, что делаю! А что насчёт Бай'эра? Он ещё не вернулся?
Слушая собеседника, Сюй Чжэньчжэнь что-то печатала в своем ноутбуке.
- Что? Он мертв? - она резко повернула голову, из-за чего её телефон упал на песок.
Человек на другом конце провода продолжал говорить.
- Бай Чаоань слишком долго отсутствует, а его цель всё ещё жива. Я пытался связаться с Бай'эром, но не получил никакого ответа. Начальство предполагает, что его мог устранить этот человек...
- Значит с ним покончено? - нахмурилась Сюй Чжэньчжэнь. Подняв телефон, она сдула с него песок.
- Ю'эр хотел вмешаться, но я его остановил. Если этот человек нас заметит, мы не сможем приблизиться к нему при помощи одних лишь Звёздных Охотников. - зазвучал в трубке встревоженный женский голос.
Выплюнув изо рта леденец, Сюй Чжэньчжэнь небрежно сказала:
- Забудь об этом. Я сама разберусь. Она убила одного из моих людей. Это прекрасная возможность узнать, насколько могущественна эта легендарная личность. Как можно сравнивать её с Ведьмой Жёлтых Источников?
- Хорошо. Ты сможешь спастись даже в случае, если не сумеешь победить цель, - согласился второй голос.
Закончив разговор, Сюй Чжэньчжэнь вздохнула. Хотя Бай Чаоань был недавно обращенным Звездным Охотником, у неё не было сомнений в его преданности.
- Какая утрата...
- Бум! - внезапно рядом с ней вспыхнул огненный столб. Красное пламя, на дюжину метров взметнувшееся в небо, образовало на поверхности пустыни огромный кратер.

***
= Поздней ночью. Город Цветущего Дерева. =
Сидя в своей спальне скрестив ноги, Лу Шэн несколько раз взмахнул рукой. На самом деле, эти движения были самым простым способом регулировать его энергию.
Его тело, наконец, адаптировалось к Смешанному Боевому Искусству восемнадцатого уровня и сегодняшним вечером он собирался совершить ещё один прорыв.
Основы его тела были уже заложены. На этот раз он надеялся подняться сразу на большое количество уровней.
- Поскольку за мной приходил убийца, скорее всего, они отправят кого-то и за Ду Сюнином с Ли Кан. Я должен как можно скорее заняться этой проблемой.
Его теперешней силы было недостаточно, чтобы сражаться с Геша.
Выпрямившись, Лу Шэн выровнял дыхание.
- Deep Blue,
- Свист!
Перед глазами привычно вспыхнул светло-голубой экран.
Лу Шэн нажал кнопку "изменить". Затем посмотрел на содержимое последнего блока.

"Смешанное Боевое Искусство, восемнадцатый предельный дан. (Особые характеристики: Беззвучный кулак. Тело Разрушенного Предела, девятый уровень. Внутренняя Цепная Ци, девятый уровень. Благосклонность Матери-Земли.)”
- Поднять уровень. Покажи мне, наконец, в чём именно заключается благосклонность этой матери-земли, - Лу Шэн нажал кнопку модифицировать.
Шесть единиц Ментальной Энергии исчезли в мгновение ока.
После того, как Смешанные Боевые Искусства поднялись до девятнадцатого предельного уровня, началось стабильное улучшение. Лу Шэн чувствовал, как по всему его телу разливается приятная тепло. Его мускулы с каждым новым уровнем становились всё сильнее и выносливее, а кожа, внутренние органы и кости - тверже.
- Продолжим, - выражение лица Лу Шэна не изменилось. Закрыв глаза, он снова нажал кнопку модифицировать.
Экран моментально размылся.
Время тянулось нескончаемо медленно.
Прошел час.
Потом два.
Затем три.
Размеры тела Лу Шэна увеличились незначительно - они остались удивительно сбалансированными. Похоже, поддерживать идеальные размеры тела ему помогала татуировка на плече.
По мере того, как поднимался его дан, метка на плече светилось всё ярче.
Его комната быстро заполнилась зеленоватым туманным сиянием.
В зелёном сиянии позади Лу Шэна появился силуэт прекрасной дамы. Протянув руки, она мягко опустила руки на его плечи.
Затем медленно открыла рот, из которого выскользнули маленькие красные змейки, в следующее мгновение нырнувшие в отметину на плече Лу Шэна.
- Пш-ш-ш-ш, -
Резко распахнув глаза, Лу Шэн внезапно схватил даму за шею.
- Бам!
Силуэт, слабо вскрикнув, вспыхнув, исчез.

Глава 626. Подготовка. (Часть 2)
Глава 626.
Подготовка. (Часть 2)
Когда в его тело попыталась вторгнуться волна чужой силы, Лу Шэн как раз находился на самом важном этапе своей модификации.
Судя по всему, эта сила по своей природе была обменной. Войдя в его тело, она попыталась высосать из него часть его Внутренней Цепной Ци.
Лу Шэн ни за что не мог допустить такого безобразия.
Тут же открыв глаза, он схватил непрошенную гостью за руку, однако воздух был единственным, что ему удалось поймать.
- Мне не нужны посторонние примеси, - сказав это, он осмотрелся, но не увидел ничего необычного. Дама словно растворилась в воздухе.
- Что за фигня! Еще раз сунешься - убью! - холодно предупредил он.
- Пш-ш... - в этот момент экран, наконец, обрел четкость.
"Смешанное Боевое Искусство, 781-й предельный дан. (Особые характеристики: Кулак мгновенного разрушения; Предел Несокрушимого Тела, девятый уровень; Внутренняя Цепная Ци, 390 уровень; Совершенная Духовность; Взгляд Матери-Земли.)”
"Эта женщина... её дух был... необъятен, но похоже, она действует не по собственной воле. Неужели это взгляд Матери-Земли?.."
Лу Шэн за свою жизнь сталкивался со многими сверхъестественными сущностями. Само собой, он встречал существ, обладающих духовной силой, но не имеющих собственной воли. Однако он не разу не видел, чтобы лишённое воли существо обладало таким огромным и грозным духом.
Дама, похоже, следовала каким-то определенным правилам.
Это было похоже на обмен - без эмоций, без мыслей, без смысла.
В момент, когда дух Лу Шэна вошел с ней в контакт, он почувствовал, как внутри нее все перемешалось и перепуталось.
Дух леди не казался чем-то особенным. Он больше походил на совокупность собранных вместе разумов, формирующих одно большое существо.
- Взгляд Матери-Земли... это что-то вроде благословения судьбы? - Лу Шэн не мог понять сути. Он просто чувствовал, что эта метка позволяет ему получать постоянный приток энергии от земли.
Казалось, пока его ноги стояли на земле, его поддерживал нескончаемый поток энергии.
- Интересно, на каком уровне сейчас находится моя сила? Я уже могу попробовать сразиться с Гэша?
Более ста тысяч единиц Ментальной Энергии были полностью истощены. Лу Шэн ясно чувствовал, что его нынешний уровень очень близок к уровню его главного тела.
А основы смешанного боевого искусства намного чище основ Восьмиглавого Дьявольского Пути.
Он не мог контролировать ни дьявольскую Ци, ни свои способности или техники.
Единственное, на что он сейчас мог рассчитывать - его боевые искусства.
Это было ключевой причиной, почему это тело смогло приблизиться к уровню его главного тела. Он был сосредоточен только на одной вещи.
При помощи своего главного тела он тренировал свое нынешнее тело, боевые навыки и другие способности. Эти способности разделили между собой его ментальную энергию. Поэтому его Восьмиглавый Дьявольский Путь потреблял гораздо больше ментальной энергии, чем Смешанное Боевое Искусство.
"Не ожидал, что добьюсь такой эффективности, сосредоточившись на чем-то одном. Хотя уровень моего духа тоже сыграл свою роль, фокусировка внимания только на одной технике помогла этому телу постоянно достигать прорывов и добиться всего этого".
Единственное, в чем он не был уверен - насколько могущественны Гэша и сколь мощную силу может высвободить это тело.
Лу Шэн ясно понимал - одного того, что уровень его нынешнего тела почти сравнялся с уровнем его главного тела, будет недостаточно в реальном бою.
Если он и дальше хотел прогрессировать, ему нужно было одновременно развивать и свой дух, и свое тело.
Но без Ментальной Энергии у Лу Шэна не было другого выбора, кроме как ждать.
Проведя бессонную ночь, он, выйдя ранним утром из дома, направился к спортивному центру "Тысяча деревьев", расположенному на окраине города.
Его менеджер потратил все свои сбережения, чтобы пригласить самого могущественного человека в мире боевых искусств, Императора Кулака Пылающей Тени Андеса, на бой.
Этот матч должен был состояться на подземном боксерском ринге, рядом со спортивным центром.
Поначалу Андес не соглашался участвовать - у него и без того было достаточно денег, однако узнав о зеленой метке на плече Лу Шэна, он внезапно поменял свое решение.
Его условием был бой один на один, без свидетелей. Он даже не разрешил вести видеозапись.
Лу Шэн согласился, несмотря на решительные протесты менеджера и оргкомитета.
Благодаря огромному влиянию Андеса, их матч все же был устроен.
Лу Шэн с нетерпением ждал этого матча, особенно после того, как узнал, что у Андеса на плече есть такая же, как у него, метка. После этого его желание испытать свою силу только усилилось.
Если б не несчастье, недавно произошедшее с его братом, он смог бы по возвращении в Город Весов сохранить большую часть полученной им в этом мире силы. Это объяснялось тем, что законы двух миров не слишком друг от друга отличались. Кроме того, выбранный Лу Шэном путь был самым простым и максимально совместимым.
Следовательно, он мог преобразовать большую часть силы и забрать ее в Город Весов.
Надев пальто, Лу Шэн отправился на такси в спортивный центр. Там его уже ждал преданный своему делу сотрудник.
Служащий повел Лу Шэна на подземную парковку, миновав которую они попали в секретный туннель.
Пройдя через длинный, обитый металлом коридор, Лу Шэн попал в напоминающий театр темный зал.
На одном из мест, в центре, сидел высокий, сильный мужчина с суровым лицом.
Мужчина был лысым, с серебряными гвоздиками в ушах. Шею, в виде узора, напоминающего колючие кусты ежевики, овивало кольцо зелёных отметин.

- Как мне к вам обращаться? - медленно поднявшись, мужчина пристальным взглядом посмотрел на вошедшего в зал Лу Шэна. - Не ожидал, что после стольких лет в Федерации найдется еще один чемпион рукопашного боя, способный со мной сравниться.
- Андес? - спросил Лу Шэн.
- Да, это я. Могу я взглянуть на твою метку? - небрежно сняв красный плащ, скрывающий его тело, Андес обнажил зеленую метку, идентичную той, что была на плече Лу Шэна.
- Конечно, - Лу Шэн, сняв верх одежды, тоже показал свою зеленовато-черную отметину.
- Ну, что ж... давай начнем. - Андес поднялся. Взгляд, которым он смотрел на Лу Шэна, с каждым мигом становился все более жестоким.
...
Час спустя, переодевшись, Лу Шэн вышел с парковки.
Андес разместил в интернете объявление, в котором говорилось, что титул императора рукопашного боя принадлежит теперь другому человеку.
Всемирно известная авторитетная организация, "Первая Лига Чемпионов Боевых Искусств", опубликовала заявление: нового Императора Боевых Искусств зовут Призраком.
Несколько менеджеров "Первой Лиги Чемпионов Боевых Искусств" последовали за Лу Шэном.
- Вам нужна машина, чтобы добраться обратно? - тихо спросил один из них.
- Не нужно. Пусть все остается, как прежде. Я не хочу, чтобы кто-то вмешивался в мою жизнь, - прямо заявил Лу Шэн.
- Но мастер Андес сказал... - начал было один из встревоженных менеджеров.
- Делайте, как я сказал, - решительно оборвал его Лу Шэн.
На самом деле, он не сражался с Андесом. Если б это действительно произошло, Андес проиграл бы, не успев сдвинуться с места.
Несомненно, Андес, как и он, превзошел пределы человеческих возможностей. Однако до Лу Шэна ему было очень далеко.
“Разница между слоном и муравьем” была недостаточной для описания разделяющей их пропасти. Признав силу Лу Шэна, Андес решил отказаться от титула Императора Боевых Искусств. Более того, он был готов стать подчинённым Лу Шэна.
Он не был человеком, который ничего не знал о Геша. Напротив, он столько знал о Геша и Звездных Охотниках, что мог различать природу их сил. Именно поэтому он был готов стать подчиненным Лу Шэна.
В отличие от Геша, сила Лу Шэна была чрезвычайно чистой. Она не имела никакого отношения к Геша.
Лу Шэн понимал, почему Андес хотел к нему присоединиться.
Титул Императора Боевых Искусств был слишком тяжелым бременем. Хотя Андес превзошёл человеческие пределы, чтобы отстоять этот титул и управлять огромной защитной организацией, он вынужден был использовать влияние своей семьи.
В ином случае, любой Геша мог бы убить его в одно мгновение.
Долгое время он ломал голову над тем, как справиться с могущественными Геша. Теперь, встретив Лу Шэна, он сразу же принял решение.
Лу Шэн же, со своей стороны, просто "толкал лодку по течению". Используя гипноз, он легко превратил Андеса и его конгломерат в своих подчинённых. Хотя это было только для видимости, этого было достаточно.
Естественно, он пошел на это не ради денег. У него были другие планы.
Избавившись от надоедливых менеджеров, Лу Шэн решил вернуться домой на общественном транспорте. Усевшись на свободное место, он закрыл глаза, давая отдых своему разуму.
Он уже видел так называемого сильнейшего человека этого мира. К его разочарованию, кроме Геша, здесь не было другой силы, достойной его внимания.
Сила Геша давалась исключительно при рождении. По-другому ее невозможно было получить. Человек либо рождается с силой Геша, либо нет. Поскольку уровень их силы была предопределен при рождении, Геша не могли ее развить.
Одним словом, это была система, отдававшая предпочтение природным талантам.
Чем больше Лу Шэн размышлял, тем более беспомощным он себя чувствовал.
«Моя Ментальная Энергия полностью истощена. Единственный способ продолжить двигаться вперед - добыть побольше Ментальной Энергии и продолжить изучение Взгляда Матери-Земли. Возможно, тогда у меня появится возможность изменить существующие реалии».
«Большинство предметов, содержащих Ментальную Энергию, являются антиквариатом. Тут может пригодится влияние Андеса".
Сидя в автобусе, Лу Шэн продолжал обдумывать свои дальнейшие планы.
Вскоре автобус прибыл на нужную ему остановку. Поднявшись, он вышел на улицу. От остановки до дома было несколько минут ходьбы.
Лу Шэн прогулочным шагом шел по улице. Проходя мимо вывески караоке, он внезапно что-то почувствовал. Остановившись, он осмотрелся.
Его окружала тишина.
- Щелк, щелк...
Жирная черная крыса, проскользнув мимо мусорного бака, исчезла в канализации.
Лу Шэн, перестав оглядываться, снова ускорил шаг. Однако его дух уже был прикован к рыжеволосой девушке на лестнице второго этажа караоке.
Девушка беззастенчиво распространяла вокруг себя горячую волну. Это не было реальным жаром - ощущение исходило от ее духа и разума.
Словно она была воплощением пламени.
"Она что, Геша?"
Лу Шэн облизнул губы. Сделав вид, что ничего не заметил, он продолжил свой путь.
Однажды он непременно сразиться с самой могущественной силой этого мира и узнает, насколько эти Геша на самом деле могущественны.
Возможно даже, он сможет восполнить свою полностью иссякшую Ментальную Энергию.
.....
Взяв в рот леденец, Сюй Чжэньчжэнь натянула на стройное тело свое любимое красное платье.
Сегодня она была одета в облегающее вязаное красное платье, красную шляпку, черные чулки и красные туфли.
В подобном наряде, с распущенными волосами, достающими до плеч, она походила на сошедшую с обложки журнала модель.
"У него нет силы Геша, и он не Звёздный Охотник. Он простой смертный", - она внимательно осмотрела проходившего мимо Лу Шэна.
Ее чувства никогда не ошибались. Ее цель определенно не была Геша или звездным охотником.
"Но кто же тогда убил Бай Чаоаня? И куда потом делось его тело?»
Ей нужно было во что бы то ни стало получить ответы на эти вопросы.
«В таком случае... буду действовать шаг за шагом. Сначала избавлюсь от этого парня. Посмотрим, как на это отреагирует убийца Сяо Бая,» - раскусив леденец, Сюй Чжэньчжэнь отбросила пластиковую палочку в сторону. Подняв ногу, поставила ее на подоконник. Ей было не важно, что этим движением она обнажила то, что было у нее под юбкой. Она собиралась прыгать.
- Сестренка, не хочешь поиграть с братиком в одну веселую игру? - внезапно позади раздался насмешливый мальчишеский голос. - Обещаю, ты не пожалеешь...
Сюй Чжэньчжэнь резко обернулась. Увидела красивого рыжеволосого юношу. Что-то сжимая в руке, он с усмешкой смотрел на девушку.
Когда Сюй Чжэньчжэнь поняла, что за предмет держит в руке парень, ее глаза сузились.
Долго прождав за углом, Лу Шэн трижды прошелся по десятиметровой аллее.
К сожалению, аура позади него, несколько раз вспыхнув, быстро погасла.
Духом просканировав пространство, он понял, что произошло. Он планировал проверить силу Геша, но его убийца был перехвачен. "Жаль…"
Глава 627. Убийца (Часть 1)
Глава 627.
Убийца (Часть 1)
Подумав об этом, Лу Шэн все же не стал возвращаться назад.
Здраво оценивая дергающего из тени за ниточки человека, он понимал, что тот никогда не оставит его в покое.
Пройдя по переулку, ведущему к его дому, Лу Шэн увидел прислонившуюся к стене здания Ду Ся, отправлявшую кому-то сообщение со своего розового мобильного телефона.

Увидев приближающегося Лу Шэна, Ду Ся быстро положила трубку.
- Брат, ты вернулся?
- Ага. А ты почему на улице? - кивнув, спросил Лу Шэн.
- Хотела подышать свежим воздухом, - стараясь выглядеть как можно более естественной, улыбнулась Ду Ся. Само собой, она не собиралась говорить, что простояла здесь более получаса, чтобы убедиться, что он благополучно доберется до дома.
- Пойдем, - сказал Лу Шэн, взъерошив ей волосы.
- Ага, - Ду Ся кивнула. Со стороны могло показаться, что она довольно заурядный человек. Она всегда улыбалась едва заметной улыбкой. Кто-то, с ней не знакомый, увидев ее издалека, подумал бы, что с ней нелегко поладить.
На самом деле, ей просто не нравилось много говорить, быть в центре внимания и попадать в неприятности.
Войдя в лифт, Лу Шэн посмотрел на Ду Ся.
Увидел, как та вытащила из кармана телефон, видимо, собираясь ответить на чей-то звонок.
Какое-то время Лу Шэн продолжал за ней наблюдать. Убедившись, что этот звонок, судя по выражению ее лица, не повлек за собой никаких проблем, прошел в гостиную.
Его отец, Ду Сюнин, сидя за столом, устало смотрел на лежащий перед ним документ, а мать готовила на кухне ужин.
Аромат жареной яичницы распространялся по гостиной.
Лу Шэн, выдвинув стул, сел. Боль, вызванная смертью Ду Цю, все еще тяжело давила на сердца членов его семьи.
- Как дела в школе? - отложив документы, посмотрел на Лу Шэна Ду Сюнин. - На тебя это, наверное, очень сильно повлияло?
- Все в порядке, - в отличие от своего носителя, Лу Шэн не уделял учебе слишком много внимания. Гипнотическое искусство позволяло ему посещать школу раз в неделю.
Благодаря загипнотизированным директору и учителям, с учебой у него не было никаких проблем.
- Удели больше внимания сестре. В последнее время ее состояние... ненормально, - поскольку Ду Синин являлся главным исполнительным директором, руководившим огромной командой, его чувства были довольно обостренными.
- Не волнуйся, - спокойно кивнул Лу Шэн.
Покончив с ужином, Ду Ся первой отставила свою тарелку. Сказав, что собирается навестить подругу, одевшись, ушла.
Но даже после того, как она ушла, Лу Шэн чувствовал какую-то грозную ауру, притаившуюся рядом с их домом. Должно быть, это были люди, нанятые Ду Ся для защиты семьи.
Похоже, у нее еще остались силы.
Немного подумав, Лу Шэн решил не следовать за ней. Единственное, что он сделал - распространял по окрестностям свой дух в качестве дополнительной меры предосторожности.
За нескольких последующих дней Лу Шэн стабилизировал свою базу культивирования. Одновременно с этим он заставил Андеса, у которого было довольно много связей, собирать различные предметы антиквариата с особыми легендами и предысториями.
Для Андеса, владеющего многомиллиардным конгломератом, поиск предметов антиквариата не был сложной задачей.
За несколько дней ему удалось найти дюжину реликвий.
Лу Шэн договорился с Андесом о встрече. Некоторые из предметов, которые он нашел, действительно содержали ментальную энергию, но ее было слишком мало: от нескольких десятков до сотни единиц.
В общей сложности, Лу Шэн собрал чуть больше тысячи единиц, что было несущественно на его нынешнем уровне.
Все свободное время он ломал голову над тем, как справиться с этой проблемой - ему не терпелось испытать силу Гэша. После того, как Ду Ся поручила кому-то тайно охранять семью, у него появилось немного больше времени.
Однако его настигла новая беда.
В тот день Лу Шэн, как обычно, возвращался домой из додзе закинув за спину сумку со сменными вещами. Солнечный свет, падая сзади, удлинил его тень, которая мерно покачивалась в такт его движениям.
Привычно миновав переулок и свернув за угол, Лу Шэн пересек вытоптанное множеством ног поле.
Оказавшись на задворках своего района, он вырулил на знакомую тропинку.
- Скрип, - дверь высившегося справа от тропинки дома внезапно открылась. Из него медленно вышел бледный веснушчатый подросток.
Мальчик был одет в серую майку и белоснежные, явно купленные не так давно кроссовки.
Заметив направленный на него взгляд, мальчик, усмехнувшись, сунул руку в карман, словно собирался что-то оттуда достать.
Лу Шэн, дружелюбно улыбнувшись, прошел мимо.
Само собой, он не мог не почувствовать исходящий от подростка густой запах крови. Судя по запаху, в доме сейчас находилась гора трупов и море крови. Он задался вопросом - сколько же жизней отнял этот ребенок, что его тело начало источать такой сильный запах.
К слову сказать, взгляд мальчика, обращенный к Лу Шэну, был наполнен презрением и желанием убивать.
"Он тоже пришел по мою душу?" - взволнованно подумал Лу Шэн. Притворившись, что ничего не замечает, он продолжил идти к повороту, повернувшись спиной к подростку.
Один шаг, два шага.
Никакой реакции.
Три шага, четыре шага.
По-прежнему ничего.
Лу Шэн, не выдержав, обернулся. Мальчик все еще стоял в дверях и улыбался, что-то держа в руках. Его поза ничуть не изменилась.
"Он здесь не из-за меня?" - Лу Шэн был несколько озадачен. Повернув за угол, он направился к своему дому.
Увидев, что его цель исчезла за поворотом, подросток едва не заплакал от бессилия.
- Слушай, ты можешь меня отпустить? Обещаю, мой брат никогда тебя не побеспокоит, - обернувшись, он беспомощно заглянул в дом.
Ду Ся небрежно взмахнула изогнутым серебряным клинком, со свистом рассекая воздух.
Вокруг лезвия заплясали струйки выглядевшего живым темно-золотистого пламени.
- Ты должен был об этом подумать до того, как сюда идти, - сухо сказала она. - Ты знал, чем это тебе грозит, и все же пришел. Похоже, ты был уверен, что я отпущу тебя из-за имени твоего брата, даже если поймаю. Какой же ты, все-таки, безрассудный.
Подросток хмыкнул. Внезапно его взгляд словно застыл.
- Я просто понадеялся на удачу. Это было моей ошибкой. Я могу компенсировать.
- Компенсировать? Ты дашь мне другого старшего брата? Или новых родителей? - взгляд Ду Ся был наполнен презрением.
- Имперский Феникс отдал приказ тебя убить. Туманная Эрозия сейчас занята севером, ей не до тебя, так что, ты осталась одна, - заговорил подросток, поняв, что обстоятельства складываются не в его пользу. Он начал поспешно объяснять, пытаясь отговорить Ду Ся от опрометчивых поступков.
- Независимо от того, насколько ты могущественна... думаешь, сможешь в одиночку защитить свою семью? Сможешь выстоять против нескольких элит одного с тобой уровня? Отпусти меня, и мой старший брат будет тебе обязан. Когда тебе понадобиться помощь, ты сможешь~
- Пшшш!
Изогнутый клинок, зажатый в руке Ду Ся, вонзился подростку в грудь. Затем так же быстро оружие вернулось в исходное положение.
- Ты... - пошатнувшись, выдохнул подросток. Рана на его груди засияла ярким белым светом, словно внутри его тела не было никаких внутренних органов, плоти и крови. Словно он состоял из чистого белого сияния.
Ду Ся на него даже не взглянула. С ее способностями ей не нужен был второй удар, чтобы убить обычного Гэша.
Причина, почему она сразу не убила этого подростка, заключалась в том, что она немного опасалась его брата. Именно это заставило ее колебаться.
Тело подростка, меж тем, упав на землю, начало медленно гореть, превращаясь в пепел. Изогнутый клинок в руке Ду Ся, внезапно превратившись в золотое пламя, рассеялся. Пламя вокруг нее тоже начало быстро истончаться.

- Гуан'эр?
- Здесь... - ответила сидящая в углу измазанная кровью золотоволосая девушка.
- Сестра, ты опоздала. Теперь можешь позаботиться только о моем теле.
- Прости, из-за меня ты пострадала, - в глазах Ду Ся промелькнула тень вины. Она подошла к полусидящей на полу девушке.
- Сестра... их становится все больше... - беспомощно сказала золотоволосая девушка. - Не успела я избавиться от двоих убийц, как наткнулась на этого парня. Хотя Бай Линше не слишком силен, я еще не оправилась от предыдущего боя, а он подкрался незаметно…
- Я понимаю, - кивнула Ду Ся.
Все это время она занималась расследованием. Однако, чем больше она копалась, тем отчетливее чувствовала медленно нависающую над ней темную сеть.
Самым важным было то, что человек за кулисами, кажется, был заранее осведомлен о ее намерениях и успевал принять контрмеры.
Успешно перехватив Бай Линше, Ду Ся почувствовала, что все прошло слишком гладко. Ей показалась, что враг намеренно предоставил ей этот шанс.
Смерть младшего брата очень сильно на нее повлияла. А безудержные поиски и непрекращающиеся провокации оказали давление на нее саму.
Еще и организация ничем не могла ей помочь, столкнулась с другой огромной организацией, пришедшей с севера.
Их лидер, Чжоу Цюаньу, не могла сейчас на нее отвлекаться, поскольку это сражение было ключевым. От него зависело, поднимется ли их организация или наоборот падет. Чжоу Цюаньу смогла выделить ей только дюжину людей, которыми она сейчас командовала.
...

- И этот исчез, - тяжело вздохнул Лу Шэн.
На мгновение он почувствовал грозную энергетическую ауру, которая тут же исчезла.
- Должно быть, это были люди Ду Ся. Или, может, она сама.
Благодаря недавнему энергетическому всплеску Лу Шэн смог приблизительно оценить пришедшего за ним человека - он находился на уровне, равном уровню Оружейного Владыки.
Такой уровень представлял большую угрозу для города. Если б человек, случайно или намеренно, высвободил свою силу, мгновенно умерли б десятки тысяч людей.
Лу Шэн на некоторое время задумался над этой проблемой. К сожалению энергетическая аура, которую он недавно ощутил, мгновенно исчезла. Человек, устранивший его убийцу, мастерски контролировал свою силу. И то, что он почувствовал, явно не было его пределом. Так что он не был до конца уверен, на каком уровне находятся способности этого эксперта.
"Второй раз. Она не дает мне никаких шансов... похоже, мне придется искать их самостоятельно", - коснувшись подбородка, подумал Лу Шэн. Он не мог больше сидеть сложа руки и ждать.
Ему хотелось как можно быстрее испытать Гэша и разобраться в секрете их способностей.
Даже вассалы Гэша, Звездные Охотники, могли телепортироваться на короткие расстояния. Сами Гэша, скорее всего, были еще более могущественными. Возможно, съев их... нет, убив, он получит немного Ментальной Энергии.
- Похоже, мне придется действовать самостоятельно...
В следующие несколько дней на Лу Шэна покушались еще несколько раз. Однако каждый раз, когда он собирался дать отпор, его убийцы таинственно исчезали.
Ду Ся была действительно сильна.
После нескольких неудачных попыток Лу Шэн больше не мог это терпеть. Связавшись с Андесом, он попросил его поискать места, где чаще всего появляются Гэша.
Он не мог вредить силам сестры, поэтому решил вступить в бой с ее противниками.
Из информации, полученной от Андеса, Лу Шэн узнал, что в мире существуют три великие организации, распространяющие свое влияние на все государства.
Одна из них называлась Имперский Феникс.
За границей были еще две крупные организации: Звездный Песок и Звездный Столб Земли.
Помимо них существовали и другие тайные организации, сформированные Гэша. Все они разнились по силе.
Андес объяснил, что смог выжить только благодаря тому, что его племянник, Гэша, был членом Звездного Песка.
Что касаемо других организаций Федерации - Андес ничего о них не знал.
- Ясно. А в Хуашу есть подобные организации? Можешь это выяснить? - спросил его Лу Шэн по телефону.
- Тут все просто. В Хуашу есть только одна организация. Называется "Туманной Эрозией". Их лидер - Ведьма Желтых Источников. Она террористка с внушительным послужным списком, - ответил Андес через зашифрованную спутниковую связь.
- Туманная Эрозия? Ведьма Желтых Источников? - остолбенел Лу Шэн. Он ожидал, что в городе будет больше организаций.
- У меня много информации о Ведьме Желтых Источников. Переслать? - после того, как Лу Шэн загипнотизировал Андеса, тот рассказал ему о Гэша все, что знал.
- Конечно. Пришли мне ее на телефон, - уверенно ответил Лу Шэн.
Прислонившись спиной к перилам на крыше, он, распространив свой дух, принялся наблюдать за живыми существами этого района. Он не хотел, чтобы информацию с его телефона перехватили.
Вскоре на его электронную почту пришло новое письмо.
Глава 628 Убийца (2)
Глава 628.
Убийца (2)
Открыв письмо, Лу Шэн загрузил фотографии разыскиваемых преступников.
Его внимание привлекло изображение девушки с длинными черными волосами, со скрытым маской лицом.
В белой, сделанной из слоновой кости маске не было даже прорезей для глаз.
Судя по коже на шее - светлой, но не такой, как у белой расы – девушка была довольно молода.
Посмотрев на фотографию, Лу Шэн понял, что человек на фотографии ему смутно знаком, словно в прошлом они уже где-то встречались.
Настоящий Ду Сюн, возможно, не вспомнил бы столь давний эпизод, однако Лу Шэн был другим.
Его дух был настолько силен, что имея подсказку, ему нужно было всего лишь мгновение, чтобы найти источник.
"Эта девушка... Думаю, Ду Ся однажды приводила ее к нам домой", - Лу Шэн сразу же выудил из памяти Ду Сюна нужное воспоминание. - "Похоже, Ду Ся - член "Туманной Эрозии".
Просмотрев криминальное досье Ведьмы Желтых Источников, он выяснил, что меньшее из ее преступлений - убийство нескольких тысяч людей. И судя по всему, официальное число жертв было сильно занижено.
Но и имеющейся цифры было достаточно, чтобы примерно представить, насколько страшной была Ведьма Жёлтых Источников.
"Она настолько грозная фигура... Удивительно, что кто-то осмелился напасть на семью члена её организации на ее же территории... похоже, пришло время мне познакомиться с этой Ведьмой Жёлтых Источников...» - принял решение Лу Шэн.
Однако прежде, чем что-либо делать, ему нужно было проверить уровень своей силы на каком-нибудь обычном Геша.
Кроме того…
- Ду-ду-ду-ду… - внезапно зазвонил его телефон. На дисплее высветился незнакомый номер.
Пожав плечами, Лу Шэн принял звонок, думая, что это очередная реклама.
- Слушаю.
- Помнишь убитого тобой прошлой ночью парня? - донесся из трубки хриплый мужской голос.
- Похоже, вы ошиблись номером. Что за абсурд, - Лу Шэн нахмурился, однако не спешил отключаться.
- Хотя в последнее время ты используешь спутниковую связь, мы всё равно прослушиваем твои разговоры. Мы знаем о ваших с Андесом отношениях. Бессмысленно притворяться невиновным, - донесся из трубки еще один голос. - Я и не подозревал, что в нашем городе есть такой талантливый юноша. Суметь победить Императора Боевых Искусств Андеса и получить титул Императора Боевых Искусств Призрака в столь юном возрасте - это действительно впечатляет... Впрочем, чего еще можно ожидать от старшего брата такого выдающегося человека?

Глаза Лу Шэна сузились.
- Раз уж ты все знаешь, зачем звонишь?
- Разве ты не хочешь узнать, почему умер твой младший брат и кем на самом деле является твоя младшая сестра? Если ты хочешь все это узнать, приходи сюда... - голос на другом конце провода заметно смягчился.
По мере того, как человек говорил, Лу Шэн все яснее понимал, что происходит.
Похоже, при помощи информации, этот человек хотел выманить его из созданной Ду Ся защитной зоны.
Быстро завершив разговор, Лу Шэн вытащил из телефона сим-карту. Небрежно ее смяв, бросил в урну.
Он помнил номер Андеса. Он не знал, из какой организации был звонивший, но раз ему так сильно хотелось его выманить, было ясно, что у него есть какая-то скрытая цель.
Однако это никак не мешало планам Лу Шэна. Надзор и защита Ду Ся были для него сродни оковам. Он не хотел, чтобы сестра слишком рано узнала его секрет, поскольку пока не знал, как ей объяснить свою силу.
Этот мир не был похож ни на один из посещенных им ранее. Если он хотел получить больше выгод, ему нужно было действовать с умом.
Спустившись по лестнице, Лу Шэн, следуя полученным от незнакомцев инструкциям, переоделся в серую майку. Натянув капюшон, принялся бесцельно бродить по улицам.
Затем зашел в кабинку расположенного в пешеходном переходе туалета, где его уже ждал похожий на него телосложением молодой человек.
Парень, подойдя, поздоровался:
- Ду Сюн?
- Да, - Лу Шэн кивнул.
- Меняемся одеждой, - прошептал молодой человек. - Осторожно, за тобой следят.
- Угу, я знаю, - кивнул Лу Шэн.
Они молча обменялись одеждой. Процесс прошел быстро, словно парень не первый раз занимался подобным.
После того, как они закончили, мужчина, натянув капюшон и опустив голову, вышел из уборной, подражая походке Лу Шэна.
Вскоре Лу Шэн почувствовал, что следовавшая за ним по пятам в последнее время аура, наконец, исчезла. Она последовала за молодым человеком.
"Так намного лучше", - размяв шею, он вышел из туалета. Быстро миновав переулок, вышел на другую улицу. Затем поймал такси.
- Водитель. На Северную Ван Чуань Роуд, 118.
- Не волнуйтесь. Я знаю адрес, - водитель, обернувшись, улыбнулся Лу Шэну.
- А? - остолбенел последний. Он не ожидал, что другая сторона сделает такие приготовления.
- Кажется, мы с вами встречаемся впервые. Меня зовут Цзю Нань. Организация послала меня вас встретить, - сев за руль, мужчина, обернувшись, улыбнулся Лу Шэну.
- Из-за охоты, устроенной вашей сестрой на членов нашей организации, у нас не было другого выбора, кроме как связаться с вами. Надеюсь, вы нас простите, если мы вас случайно обидели, - придав своему лицу побольше искренности, сказал Цзю Нань.
Лу Шэна совершенно не заботило, что хотел сказать этот человек.
- Ты Геша? - прямо спросил он.
- Э-э... нет... я Звездный Охотник. В организации я занимаю~ - Цзю Нань не договорил - Лу Шэн, вытянув руку, щелкнул пальцами перед его глазами.
- Следи за моим пальцем ... мой палец... ты очень хочешь спать... спать... спать…
10 минут спустя…
- Щёлк.
Дверца машины открылась. Цзю Нань, выйдя, открыл дверь для Лу Шэна.
- Пожалуйста, будьте осторожны, господин. Седьмой лидер Имперского Феникса находится внутри, - шепнул Цзю Нань.
Лу Шэн кивнул.
- Сделай мне копии личных дел всех экспертов Имперского Феникса. Не забывай избегать установленных ими форм контроля.
- Понял, - едва заметно кивнул Цзю Нань, после чего вернул своему лицу обычное выражение — официальную вежливую улыбку. - Сюда, пожалуйста.
Окинув равнодушным взглядом похожее на радиостанцию здание, Лу Шэн решительным шагом направился внутрь.
Пройдя через стеклянные двери, оказался в просторном вестибюле с черным каменным полом.
Внутри его уже ждали две близняшки, одетые в красивые платья горничных, с волосами, завязанными в два хвостика. Обе слегка поклонились Лу Шэну.
- Добро пожаловать, господин Ду Сюн. Седьмой лидер ждет вас на третьем этаже.
- Показывайте дорогу, - Лу Шэн кивнул.
Девушкам было лет по 16 - 17. Стройные и изящные, они притягивали взгляды слишком короткими подолами юбок. Малейший ветерок поднимал их вверх, обнажая все, что было под тканью.
Вслед за сестрами Лу Шэн зашел в лифт, который, закрывшись, вскоре остановился на третьем этаже.
- Дзинь, - двери лифта медленно открылись. Близнецы вышли первыми. Выражения их лиц сильно отличалось от прежнего.
Проведя Лу Шэна по коридору, сестры через широко распахнутые двери вошли в офис. Тихонько постучали в еще одну дверь.
- Войдите, - донесся изнутри детский голос.
Сестры жестами пригласили Лу Шэна войти.
- Ты должен быть осторожен. Сила седьмого лидера находится в его руках... не прикасайся к ним…
- Если тебе понадобится помощь, просто позови нас. Мы сразу же тебя спасем.
Близнецы написали эти слова на ладонях Лу Шэна.
Последний мягко улыбнулся:
- Спасибо вам.
- Это наш долг, - близнецы, улыбнувшись, опустили головы.
Лу Шэн, обернувшись, вошел внутрь. Дувший из вентиляционного отверстия кондиционера ветерок шевелил кудри черноволосого мальчика, которому на вид было не больше тринадцати лет.
Лицо мальчика было неестественно серьезным. Создавалось впечатление, что он изо всех сил старается вести себя, как взрослый.
- Здравствуй Ду Сюн, брат знаменитой Ведьмы-Охотницы. Моя фамилия Ли. Можешь звать меня братом Ли, - спокойно сказал мальчик. - Я знаю о тебе все. На самом деле, мы знаем все о тебе, твоих родителях и твоей младшей сестре.
- Правда? - решив ему подыграть, Лу Шэн изобразил удивление.
Это был первый настоящий Геша, с которым ему довелось столкнуться. Ему хватило всего дюжины секунд, чтобы узнать главную слабость этого мальчика.
- Я хотел рассказать, что смерть твоего брата не была несчастным случаем. Но если ты хочешь узнать правду, тебе придется с нами сотрудничать, - с серьезным видом сказал мальчик.
Лу Шэн тоже посерьезнел.
- Не волнуйтесь. Я буду сотрудничать.
- Э-э... - мальчик, похоже, не ожидал, что все пройдет так гладко. Все бессмысленные разговоры, которые он заранее продумал, были не нужны. Он чувствовал себя так, словно у него внезапно случился запор.
- Это замечательно. Кстати... у нас есть предположение о личности убийцы твоего младшего брата. Они хотели свалить вину на Имперский Феникса, но мы им этого не позволим, - сказал мальчик с оттенком гордости.
- Тогда кто же убийца? - внезапно повернув голову, Лу Шэн посмотрел в окно.
Прежде чем он это осознал, небо стало темно-красным.
Исчезли облака и лазурный слой атмосферы. Осталось только сплошное темно-красное пятно.
- Что это?! Украшение Божественной Энергии?! - мальчик тоже это заметил. Его лицо внезапно помрачнело.
- Пш-ш-ш...
Внезапно через окно он увидел летящий к ним по небу огромный метеор, окутанный черной расплывчатой аурой.
- Что это?! Чжоу Цюаньу! Ты с ума сошла! - яростно взревел он. Его лицо побледнело. Развернувшись, он бросился к задней стене кабинета.
- Бум!
В следующее мгновение здание сотряс сильный удар, сопровождавшийся оглушительным грохотом. Кирпичи и строительный раствор разлетелись в стороны. Сквозь щели между этажей вырвались языки обжигающего пламени.
Казалось, внутренняя часть здания заполнилась магмой.
Воздух наполнился запахом гари.

Огромное количество сотрудников, не сумевших вовремя выбраться из здания, были мгновенно сожраны огнем. Сгорев, они превратились в перел.
Отчаянно сопротивляющиеся человеческие тела быстро обугливались в пламени. Отчаянно размахивающие конечностями люди, в конце концов, рассыпались в прах.
- БАМ! Бам! Бам!
На площади в пятьдесят метров вокруг здания в небо взлетали похожие на гейзеры алые столбы пламени.
- План почти завершен... можешь больше не беспокоиться, - стоящий с сигаретой во рту рядом с банком высокий мужчина тяжело вздохнул. Он смотрел на величественное зрелище взрыва.
- Я предупреждала людей из Имперского Феникса. Ты не можешь меня за это винить, - сказала Чжоу Цюаньу, лениво прислонившись к двери. У ее ног лежал черный, как смоль, прямой меч.
- Если бы я не пришел, ты собиралась со всем разобраться, даже не выпуская на волю Божественную Энергию?- беспомощно спросил мужчина.
- Разве я настолько жестокий человек? - Чжоу Цюаньу взъерошила свои длинные волосы. - Ладно, мы разобрались еще с одним. У моей симпатичной подчиненной стало на одну связь меньше.
- Мне кажется, ты слишком на ней зациклилась, - покачал головой мужчина.
- Возможно... - Чжоу Цюаньу улыбнулась. - Мне нужна Ду Ся, у которой нет слабостей. В настоящее время ей все еще не хватает самого главного. Она еще не готова стать моим третьим ядром.
- Чего же ей не хватает? - удивленно спросил мужчина.
- О? Рыба выскользнула из сети. Седьмой лидер оправдывает свое имя, - Чжоу Цюаньу не ответила мужчине. Вместо этого, переведя взгляд на пылающие руины, она подняла правую руку. На ее ладони стремительно рос черный шар.
- Не надо. - схватил ее за руку мужчина. - Пошли отсюда. Оставь это другим. Не делай больше ничего.
Черный шар в ладони Чжоу Цюаньу медленно рассеялся. Она снова повернулась к мужчине.
- Ты беспокоишься обо мне, Отец?
- Возможно... - мужчина замолчал. - Пошли, нам пора возвращаться. Время сражаться с Имперским Фениксом еще не настало.
- ...Я понимаю.
- Пш-ш-ш-ш, - черный электрический разряд, вырвавшись из ее ладони, устремился к далекому пламени. - Это в последний раз.
...
Огонь пылал яростно.
Седьмой лидер с трудом приподнял лепесток белоснежного нарцисса. Безупречные лепестки образовали вокруг него плотную оболочку, блокирующую кроваво-красное пламя.
Даже просто защищаясь, он уже был почти на пределе своих возможностей.
- Черт возьми! Черт возьми! Черт возьми! Чжоу Цюаньу! Ты чокнутая!! - яростно кричал мальчик. Однако ядовитый дым в воздухе заставил его поперхнуться и закашляться.
- Чжоу Цюаньу? - внезапно часть стены рядом с мальчиком обвалилась. Бронзовая рука легко отодвинула раскаленную плиту.
Лу Шэн вышел из пламени без единой царапины. Его одежда была уничтожена, однако обнаженные мощные мускулы остались нетронутыми. В свете красного пламени он походил на статую.
- Какое жалкое пламя ... я даже чувствую запах отчаяния. Неужели Чжоу Цюаньу - убийца?
- Ты?! Седьмой лидер был шокирован, услышав этот голос. Обернувшись, посмотрел в его направлении. Когда он увидел говорившего, все его тело сжалось.
- Ты... как?! - в голове седьмого лидера царила пустота.
Он считал Ду Сюна простым смертным, однако последний вышел из пламени без каких-либо повреждений.
- Пш-ш... - в этот момент в их сторону с далекого неба устремился черный метеор.
По мере приближения к ним метеор увеличивался. В мгновение ока он вырос до диаметра более десяти метров. Судя по всему, его целью был Лу Шэн.
Седьмой лидер тупо пялился на гигантский метеор. Указав на него пальцем, он задрожал.
- Почему ты на меня так странно смотришь? - удивленно посмотрел на него Лу Шэн.
- Ме... ме... ме... - заикаясь, произнес седьмой лидер. Слова застряли у него в горле.
- Ме? - повторил Лу Шэн, не понимая. - У меня ничего нет.
Увидев, что седьмой лидер буквально онемел, он решил подойти ближе.
- Вот, посмотри на мою руку. Она качается, качается…
- Ме... ме... - седьмому лидеру стало трудно дышать.
- Смотри на мою руку. Ты ее видишь? Она качается... качается…
"Черт возьми, я вижу, что она качается! Метеор! Он приближается! Он совсем близко!" - яростно закричал седьмой вожак. Однако слова так и не слетели с его губ.
Глядя на приближающийся метеор, он трясся от страха.
"Слишком поздно! Слишком поздно! Я сейчас умру! Я так молод. Я не хочу умирать! У меня вся жизнь впереди, я хочу наслаждаться... наслаждаться...»
- Бум!
Метеор рухнул вниз.
Лу Шэн, обернувшись, молниеносно нанес удар.
Его огромный кулак, сжав воздух, произвел мощную воздушную волну, врезавшуюся в черный метеор.
- Бум!
Сразу же вспыхнул шар блестящего черно-красного сияния. Метеор, взорвавшись, мгновенно превратился в бесчисленные потоки струящегося света, выстрелившие во все стороны.
Лу Шэн, повернувшись, протянул руку.
- Вот, посмотри на мою руку...
- Хм... она качается... - седьмой лидер тупо уставился на Лу Шэна. Выражение его лица было пустым, испуганным, ошеломленным, но никак не загипнотизированным.
- ... - Лу Шэн был разочарован. - "Почему на нем не работает гипноз?"

Глава 629. Бог (Часть 1)
Глава 629.
Бог (Часть 1)
«Хлоп», - щеку седьмого лидера обожгла громкая пощечина, после чего левая сторона его лица начала стремительно распухать. Однако мальчик по-прежнему никак не реагировал.
Лу Шэн не сразу понял, что седьмой лидер чем-то сильно напуган. Он собирался, воспользовавшись случаем, его загипнотизировать, однако мальчик внезапно впал в какой-то странный транс.
"Мне удалось или нет?" - Лу Шэн не был уверен, подействовал ли гипноз.
- Ты!!! - седьмой лидер, внезапно придя в себя, в страхе начал отступать. - Не подходи!
- ...- Лу Шэн не ожидал такой реакции. В конце концов, он спас ему жизнь. И это все, что он получил в благодарность?
"Похоже, не сработало... неужели Гэша так трудно загипнотизировать?" - признаться, он был удивлен. Судя по возрасту, Гэша были неопытны, а значит, не слишком разбирались в мироустройстве. Они просто по определению не могли быть зрелыми, а значит, должны были легко поддаваться внушению.
Но факты говорили об обратном - он вообще не мог контролировать сознание этого ребенка.
"Интересно... что за сила ослабляет мою?" - задумчиво погладив подбородок, Лу Шэн, повернувшись, направился к другому месту руин. Воткнул руку в землю так легко, словно пробивал тофу.
- Бам! - большой кусок плиты разлетелся вдребезги. В земле образовалась яма диаметром не меньше восьми метров.
В яме без сознания лежали две красивые девушки в нарядах горничных - это были загипнотизированные им до этого сестры.
Сестры не были Гэша, однако их тела были довольно хорошо развиты. Они идеально подходили на роль его подчиненных.
В последнее время Лу Шэн испытывал острую нехватку в подчиненных, поэтому люди были тем ресурсом, в котором он больше всего нуждался.
Так было и с Цзю Нанем.
Вот почему Лу Шэн защищал двух горничных, которые ждали его у двери.
- ... - седьмой лидер облегченно вздохнул, увидев, что Лу Шэн, подхватив девушек, направился в сторону выхода.
Произошедшее по-настоящему его шокировало. Метеор Апокалипсиса Ведьмы Желтых Источников считался невероятно мощным оружием даже на международной арене.

Его мощь была равна мощи стратегических ракет, используемых в наземных войнах. Он мог мгновенно уничтожить все живое на площади в несколько тысяч метров.
Однако эта ужасающая атака была парирована обычным человеком.
- Пш-ш... - темно-красный цвет в небе начал быстро рассеиваться.
Седьмой лидер облегченно вздохнул. Это означало, что Ведьма Желтых Источников отступила. Последствия использования Украшения Божественной Энергией были ужасны, но... умерших легко было заменить. Главное, он был в порядке.
Темно-красный цвет вскоре полностью исчез. Взгляд седьмого лидера затуманился, и он обнаружил, что стоит в своем обычном кабинете.
Стены здания вокруг вернулись к своему первоначальному виду, однако на этажах над ним и под ним было тихо. Раньше это было оживленное место, но сейчас здесь было тихо, как в гробу.
Вздохнув, седьмой лидер медленно вышел в коридор. Увидел Лу Шэна, несущего на руках горничных.
Последний, остановившись перед одним из офисов, заглянул в комнату.
- Нет смысла смотреть... кроме Лин'эр и Ю'эр в твоих руках, все остальные мертвы, - запнувшись, сказал седьмой лидер. - Украшение Божественной Энергии предназначалось тебе. Из-за подобного проявления силы нас и называют богами. Все жизни, сгоревшие в пространстве, затронутом Украшением Божественной Энергией, будут потеряны и в реальном мире.
Лу Шэн отвел взгляд. В офисе никого не было - ни тел, ни огня. Просто пустое помещение.
Словно оно было таким изначально.
- Думаю, теперь я и сам знаю, кто убийца, - сухо сказал Лу Шэн.
Поскольку он не смог загипнотизировать седьмого лидера, ему не было смысла здесь задерживаться. С Цзю Нанем и подконтрольными ему сестрами, он рано или поздно получит всю необходимую информацию.
Он уже собирался уходить, когда...
- Подожди! Мы можем работать вместе! Ты спас мне жизнь! Я могу предоставить тебе важную информацию! Я много знаю про Ведьму Желтых Источников! - окликнул его седьмой лидер.
- Информацию? - Лу Шэн, остановившись, оглянулся.
- Да... кажется, теперь я знаю цель Ведьмы Желтых Источников, - с невозмутимым видом ответил седьмой лидер.
...
Час спустя Лу Шэн вышел из здания. Он видел множество черных седанов, припаркованных снаружи. Толпы людей входили в здание, не выказывая никакого удивления. Словно это было их первоначальное рабочее место, и они здесь регулярно трудились.
Здание быстро наполнилось звуками телефонных звонков и щелканьем кнопок.
Цзю Нань подъехал за Лу Шэном на личном автомобиле.
- Как такое возможно? - нахмурившись, спросил Лу Шэн. Открыв дверцу, он сел в машину.
- Большинство людей - часть Несуществующего Миража. Это одна из способностей седьмого лидера Имперского Феникса. Несуществующий мираж - способность создавать иллюзии в соответствии с воспоминаниями седьмого лидера, - объяснил Цзю Нань.
Он завел машину, после чего медленно поехал прочь.
- У него есть такая способность? - удивился Лу Шэн, пожалев, что не может контролировать седьмого лидера.
- Есть огромные различия в способностях мастеров Гэша. Однако у всех них есть одна общая черта: они могущественны! - сказал Цзю Нань. - Мой источник энергии - моя племянница. Ее величайшая способность - контроль воздуха. Если она захочет, может за один день уничтожить весь наш город. Все живые существа умрут от удушья.
- Это действительно мощно... - кивнул Лу Шэн. К счастью, он развил свое Тело Несокрушимого Предела до состояния, в котором мог, при желании, и вовсе не дышать. Теперь он был существом, очень мало зависящим от внешней среды.
- Твоя племянница? - Лу Шэн погладил подбородок. - Не нужно сразу вести меня домой, отвези меня к своей племяннице. Она меня очень интересует.
На лице Цзю Наня отразился страх. Он горько улыбнулся, чувствуя беспомощность.
- Господин, если хотите, я могу найти вам других девушек…
- И о чем ты только думаешь? Я просто интересуюсь ее способностями, - небрежно объяснил Лу Шэн. - Хватит. Отвези меня к ней.
- Нет, я имею в виду... хорошо, - Цзю Нань явно хотел что-то сказать, но промолчал. На его лице промелькнула растерянность. Однако, в конце концов, он согласился на просьбу Лу Шэна.
Некоторое время он молча вел машину. На участке дороги, где не было камер наблюдения, достав телефон, кому-то позвонил.
Затем привез Лу Шэна в особняк на окраине города.
Было уже время обеда. Цзю Нань уверенно въехал на территорию особняка. Притормозив перед самым дальним домом, повернувшись, посмотрел на Лу Шэна, после чего сделал еще один звонок.
Ему сразу же ответили. Коротко сказав что-то на диалекте, Цзю Нань повесил трубку.
- Я рассказал о вас своей племяннице. Сказал, что вы хотите расспросить ее о способностях Гэша.
Лу Шэн слегка кивнул.
Цзю Нань криво усмехнулся.
- Господин... пожалуйста, будьте осторожны. Из-за своих способностей моя племянница... немного эксцентрична. Особенно это касается ее некоторых особенностей. Я ее вассал, так что не могу это объяснить…
- Хм, я буду осторожен, - Лу Шэн с нетерпением ждал этого момента. Она будет второй встреченной им Гэша. Он надеялся, что из этой встречи выйдет что-то хорошее.
Выбравшись из машины, Цзю Нань подвел Лу Шэна к железным воротам. Позвонил.
- Динь, динь…
После двух гудков ворота медленно открылись.
Цзю Нань, виновато улыбнувшись, сказал:
- Я туда не пойду. А вы можете заходить. Пожалуйста, будьте осторожны.
- Угу, буду, - кивнул Лу Шэн.
Пройдя мимо фонтана, он подошел к дому. Мягко толкнул дверь.
Его встречала красивая девушка с большим черным бантом в пепельных, спускающихся до плеч волосах.
Рост девушки составлял около 1.4 метра. Очень маленькая грудь и хрупкое тело. Единственное, что выделялось - сквозь платье виднелись очень аппетитные ягодицы.
Первое, что бросилось в глаза - цвет ее кожи. Возможно, она слишком долго не выходила на солнца, поэтому стала такой бледной.
- Добро пожаловать. У нас давно не было гостей. Входите, - холодно поприветствовала его девушка.
- Простите за беспокойство, - Лу Шэн, добродушно улыбнувшись, сменил обувь на домашние тапочки. Едва он успел сделать несколько шагов, как услышал захлопнувшуюся позади дверь.
Обернувшись, увидел, что девушка опустила на дверь цепь толщиной с ее руку. Затем затянула пять болтов, которые были толщиной с ее запястье.
Сделав шаг назад, нажала на какую-то кнопку.
- Ду… - толстая и прочная металлическая стена медленно опустилась перед дверью. Выход был надежно заблокирован.
- Хорошо, - девушка, обернувшись, посмотрела на безмолвного Лу Шэна. - Мне очень жаль. Прошло много времени с тех пор, как у нас были гости. Я так взволнована.
Только сейчас Лу Шэн заметил, что в особняке не было ни одного окна. Единственным выходом была дверь, через которую он только что вошел.
- Пойдем со мной, - девушка направилась к деревянной лестнице. - Дядя сказал, ты хочешь со мной поговорить. Даже если ты приехал только ради получения информации, я все равно очень счастлива. Меня зовут Линь Шиши. Можешь звать меня Шиши. Мне нравится, когда меня так называют.
В огромных черных глазах девушки светились необъяснимая радость и возбуждение. В них также чувствовались тоска и восторг.
- Меня зовут Ду Сюн. Можешь звать меня полным именем или старшим братом Ду, - вежливо ответил Лу Шэн.

- Тогда, старший брат Ду, что привело тебя в мой особняк? Ты что-нибудь слышал обо мне до того, как пришел? - говоря это, Линь Шиши привела Лу Шэна в комнату, напоминающую кабинет.
- Нет. Единственное, что я знаю - ты можешь контролировать воздух, - честно ответил Лу Шэн.
- О. Я давно не пользовалась этой способностью, - небрежно сказала Линь Шиши. - Мне больше нравится моя другая способность.
- И что же это? - заинтересовался Лу Шэн.
- Десять Тысяч Желаний, - Линь Шиши заперла дверь. Обернувшись, она посмотрела на Лу Шэна.
Ее темно-синее платье начало медленно исчезать. Прекрасное молодое тело было почти обнажено - оно было покрыто только облегающим нижним бельем.
Обжигающее пламя начало разгораться в ее глазах. Линь Шиши уставилась на крепкое тело Лу Шэна – на миг ей показалось, что всю ее сущность охватило огнем.
- Пойдем! Мне нравятся такие сильные мужчины, как ты! - она оторвала лоскут от своего одеяния.
- Пшшш! Пшшш! Пш-ш-ш-ш. Пшш!
Десятки черных, как смоль, скользких щупалец устремились к Лу Шэну.
- Позволь мне тебя любить! Ха-ха-ха-ха! - Линь Шиши, маниакально засмеявшись, бросилась к Лу Шэну.
Лу Шэн, отступив назад и вбок, поднял ногу в хлестком ударе.
- Бам!
Мощная сила сотрясла воздух. Его нога, размывшись, ударила в центр щупалец.
- БАМ! Бам! Бам! Бам!
Щупальца мгновенно сломались. Линь Шиши, пошатнувшись, врезалась в железную дверь.
- Удушье! - пронзительно закричала девушка.
Воздух в комнате внезапно застыл. Лу Шэн больше не мог дышать.
Глава 630. Бог (2)
Глава 630.
Бог (2)
- Старший брат Ду, разве я тебе не нравлюсь? Тебе не нравится Шиши? Почему бы нам не сыграть в одну интересную игру? - продолжавшая контролировать воздух Линь Шиши с жалостью посмотрела на Лу Шэна.
Последний же, наконец, понял, почему в этом доме давно не было гостей. Если бы она хотя бы была красивой, все, возможно, было бы совсем не так. Однако эта ведьма…
В глазах Лу Шэна промелькнула тень беспомощности. Не обращая внимания на Удушье, он, шагнув вперед, нанес удар.
- Бам! - туловище Линь Шиши внезапно взорвалось. Бесчисленное количество черных жуков расползлось по комнате.
Эти жукоподобные насекомые имели дюжину толстых ног. Они были повсюду - на стенах, полу, кровати, столе и стульях.
- Ну же... если ты не хочешь со мной играть, так и скажи. И все же... ты разрушил мою самую любимую форму!
Жуки, собравшись в углу, образовали для Линь Шиши новое тело.
Поначалу, из уважения к дяде, она просто хотела немного помучить гостя, не ожидая от него столь бурной реакции. Линь Шиши была зла.
Созданные из большого количества сжатых насекомых щупальца устремились к Лу Шэну.
- Бам!
Это был даже не удар, а скорее, намек на него.
В следующее мгновение щупальца, рассыпавшись, снова превратились в насекомых.
Лу Шэн, убрав руку, спокойно отступил назад. Такая атака была против него бесполезна.
- Я тебя съем! - оставшиеся жуки, собравшись вместе, образовали огромную гуманоидную фигуру с увенчанной черными бычьими рогами головой.
- Аур-р! - монстр бросился к Лу Шэну. Его тело, достигавшее в высоту более трех метров, заняло практически все пространство кабинета, из-за чего Лу Шэну было очень сложно уклоняться.
Слой туманного серого сияния охватил гуманоидную фигуру.
- Почувствуй страх! Идеальная Форма! Черный~
Прежде, чем Линь Шиши успела выкрикнуть название своего высшего навыка, Лу Шэн схватил ее за голову. Слабое белое сияние, исходящее от тела Лу Шэна, охватило и тело Линь Шиши.
- Посмотри мне в глаза... - Лу Шэн притянул к себе голову Линь Шиши. - Посмотри мне в глаза... что ты видишь?
- Мужчину…
Лицо Лу Шэна застыло.
- ...Ты видишь безбрежное море цветов, в котором колышется светло-желтая деревянная лодка ... – начал он направлять ее при помощи слов.
- Мужчины на лодке такие соблазнительные.…
- ... - Лу Шэну с трудом удалось сдержать свой гнев. - Ты сидишь в этой маленькой лодке... ты плывешь по тихому, спокойному озеру с горячими источниками... в озере.…
- Дурачатся двое мужчин... - на лице Лу Шиши появилась безумная улыбка. Она похотливо захихикала.
- ...- Лу Шэн почувствовал, как расширяются кровеносные сосуды в его мозгу. Разум этой девушки был настолько странным, что его гипнотическое искусство едва за ней поспевало.
- Нет... над озером витает теплый, горячий воздух. Дымка, похожая на туман, покрывает его лоскутами солнечного покрывала… ты подходишь к берегу, снимаешь одежду... медленно ложишься... - на этот раз Лу Шэн использовал все, что у него было.
Его гипнотический навык находился на тысячном уровне. Обычно все, что от него требовалось - простое действие или жест. Таким образом, он мог загипнотизировать бесчисленное множество людей.
Однако в этот раз, чтобы создать необходимую атмосферу, он использовал и жесты, и взгляды, и слова, и голос.
Он решил во что бы то ни стало взять под контроль эту странную Геша.
Ментальное сопротивление седьмого лидера было слишком сильным, поэтому он не смог пробиться через его блок. Однако у этой Геша имелись явные ментальные недостатки.
Все прошло гладко. Линь Шиши, в конце концов, впала в замешательство.
Пользуясь случаем, Лу Шэн быстро внедрил в ее разум заранее подготовленные инструкции. Затем сфабриковал воспоминания, делающие его самым почитаемым Линь Шиши человеком.
Весь процесс продлился не более получаса.
На этот раз, в дополнение к внушению, Лу Шэн добавил несколько ментальных оков, чтобы предотвратить разного рода случайности.
- Отлично... теперь мы можем сесть и поговорить, - Лу Шэн разбудил Линь Шиши. Найдя два чистых стула, поставил их друг напротив друга.
- Позволь спросить... Ты знаешь Ведьму Желтых Источников? - прямо спросил Лу Шэн.
- Ведьма Желтых Источников... главный контроллер проекта Сотворение Бога... - приглушенно ответила Линь Шиши, опустившись на стул.
- Проект Сотворения Бога? - Лу Шэн был шокирован. - Откуда информация?
- Я один из шпионов проекта в Имперском Фениксе, - ответила Линь Шиши.
- Шпионка? – в этот момент Лу Шэн понял, что неожиданно наткнулся на сокровище.
- Расскажи мне, что это за проект? - он быстро распространил свой дух, опасаясь, что за ними могут наблюдать.
- ...В этом мире есть таинственное, мощное и опасное реликтовое измерение, окутанное Божественной Энергией. У входа в измерение стоит каменная табличка. Если верить надписи, тот, кто сможет войти, получит легендарное божественное лекарство, пилюлю Души Небесного Злого Феникса, - глубоким голосом ответила Линь Шиши.
- Пилюля Души Небесного Злого Феникса…
....
....
Приказав Линь Шиши затаиться, Лу Шэн, оставив ей свой новый номер, покинул дом. Впрочем, скорее всего они будут общаться посредством зашифрованных сообщений.
Покинув особняк, Лу Шэн сразу же направился домой. Его родители сегодня работали сверхурочно, поэтому кроме Ду Ся, дома никого не было.
Едва войдя в дом, Лу Шэн увидел безучастно сидящую в гостиной сестру.
Откинувшись на спинку дивана, она смотрела телевизор. Хотя она смотрела на экран, взгляд ее был безучастным, словно она о чем-то глубоко задумалась.
Ее длинные каштановые волосы ниспадали на ровные ноги. Она не двигалась.
- Еще не спишь? - Лу Шэн взглянул на часы - было уже одиннадцать вечера.

- Брат, где ты был? - посмотрела на Лу Шэна Ду Ся. Ее взгляд, наконец, стал осмысленным.
- Ездил по делам. А в чем дело? - надев домашние тапочки, Лу Шэн, подойдя к диспенсеру, налил в стакан воды.
- Я волновалась, - спокойно ответила Ду Ся.
- Не волнуйся. Вместо того чтобы беспокоиться обо мне, лучше позаботиться о себе, - небрежно улыбнулся Лу Шэн. Проходя мимо Ду Ся, он взъерошил ей волосы.
Геша были всего лишь обычными детьми, владеющими мощной силой. Лу Шэн тяжело вздохнул. Слишком рано овладев невообразимо-могущественной силой, они врывались в мир взрослых со своей безжалостной волей и амбициями, тем самым невероятно усложняя всем жизнь.
Однако психологически они все еще оставались детьми.
- Через два дня я поеду на отдых с одноклассниками, - внезапно схватив Лу Шэна за запястье, сказала Ду Ся. - Возможно, я буду отсутствовать довольно продолжительное время.
Сердце Лу Шэна дрогнуло, но выражение его лица совсем не изменилось.
- Повеселись хорошенько. Как долго тебя не будет?
- Около... недели... - хотя Ду Ся изо всех сил пыталась сохранить самообладание, усталость и истощение отчетливо читались в ее глазах. Она выглядела хрупкой и жалкой.
Три.
Три Геша одного с ней ранга одновременно бросили ей вызов.
Вчера она весь день пыталась дозвониться Чжоу Цюаньу, но та не отвечала.
После этого она, наконец, что-то начала понимать.
- Тогда езжай. Тебе не помешает отвлечься ... - мягко сказал Лу Шэн.
- ... - Ду Ся поджала губы. Она крепко сжала запястье Лу Шэна. Она чувствовала себя так, словно ее сердце пронзили кинжалом. Однако у нее не было другого выбора, кроме как действовать жестко, чтобы ее семья не беспокоилась.
- Если... я повторяю, ”если", когда я уеду, кто-нибудь будет меня искать, пожалуйста... - Ду Ся не знала, как сказать.
Она не была уверена, что сможет вернуться живой с этой войны. Следовательно, было много вещей, в которых она должна была признаться, но не знала, как. У нее был запасной план, но...
Лу Шэн сразу понял, что Ду Ся ведет себя подозрительно. Видимо, все это было следствием давления, вызванного недавним инцидентом.
Однако он ничего не мог с этим поделать.
Ему нужно было выбрать подходящий момент, чтобы одним махом решить все проблемы, с которыми они столкнулись. Однако пока он не видел такой возможности.
К сожалению, он, как слабость Ду Ся, привлекал все больше плохих персонажей. Если б он смог позаботиться о них одним ударом, все стало бы намного проще.
- Езжай, отдохни, - в конце концов, убрав руку, Лу Шэн направился в душевую.
Ду Ся, упав на диван, свернулась калачиком.
Лу Шэн, приняв душ, скрылся в своей спальне. Перед сном он получил короткое сообщение, в котором говорилось о внезапно возникшей проблеме.
Линь Шиши, благодаря технике психического контроля, стала его преданным шпионом.
На этот раз в карательной операции участвовали три ведьмы-Геша одного с Ду Ся уровня.
Между обычными Геша и Ведьмами-Геша пролегала огромная пропасть, заключающаяся не только в силе, но и в духе.
По сути, у Геша уровня ведьмы не было никаких явных психологических проблем. Проходя через множество испытаний, они, в итоге, становились лидерами среди Геша. Они легко могли убить обычного Геша.
Узнав, что Ду Ся будет сражаться сразу с тремя ведьмами, Лу Шэн послал сообщение Андесу. Все приготовления были завершены, и ему тоже пора было действовать.
Он распорядился, чтобы его родителей вывезли в безопасное место.
Убежище, в которое он их поместил, было укрытием, устроенным Ду Ся для одного Геша. Противнику, который первым сунется в убежище, очень не повезет.
На следующее утро Лу Шэн покинул дом. Согласно информации, полученной от Линь Шиши, он первым делом отправился в штаб-квартиру Туманной Эрозии, но обнаружил, что здание опустело.
Затем посетил еще два отеля города. В каждом провел примерно по тридцать минут.
После встретился с хорошим другом Линь Шиши, которая тоже была Геша. Это была красивая молодая девушка, только недавно вкусившая запретный плод.
Благодаря огромной прорехе в ее духе, Лу Шэн легко получил над ней контроль. Затем, при посредничестве этой девушки, начал встречаться с другими Геша из круга ее друзей.
Всего за два дня Лу Шэн завербовал из всех. Однако из-за этого с каждым днем о нем узнавало все больше людей.
***
Три дня спустя.
Над бескрайним бесплодным полем, высоко в голубом небе, плыли белые облака.
В глубине равнины, среди руин, возвышался огромный круглый бронзовый диск.
На круглом диске было начертано бесчисленное множество сложных узоров и символов. Его диаметр составлял несколько тысяч метров. Издалека он напоминал огромные солнечные часы.
Поверхность диска была разделена разными узорами на дюжину слоев. На каждый слой были нанесены узоры, выполненные в разных стилях.
- Это то самое место.
Чжоу Цюаньу, зажав в руке меч, смотрела на огромный круглый диск, под углом воткнутый в землю. Ее глаза были полны предвкушения и надежды.
Холодный ветер трепал края ее одежды и подол юбки, однако она совсем не чувствовала холода.
- Это и есть Часы Бога? - вышла из-за ее спины Чжоу Наньфэй. Позади них аккуратными рядами выстроились солдаты. Они потоком текли мимо дуэта к огромному круглому диску.
Затем мимо медленно проехала бронетехника и танки.
- На этот раз у меня все получится… Я не могу ждать… - Чжоу Цюаньу безумным взглядом смотрела на огромный круглый диск. Ее пальцы крепко сжимали рукоять меча.
Чжоу Наньфэй посмотрела на дочь.
- Все зависит от этой операции. Как только он активируется, достань божественную пилюлю и положи всему этому конец.
- Это с самого начала было моей целью… У монстров в наших телах… больше не будет шанса… Никогда! - Чжоу Цюаньу медленным шагом двинулась к огромному круглому диску. В ее походке чувствовалась несокрушимая решимость.
Геша после пробуждения могли прожить всего лишь пять лет.
Спустя пять лет их поглощала заключенная в их телах сила. Они превращались в могущественных монстров и пожирали все вокруг. Это была цена, которую они платили за могущество.
***
На другой стороне равнины.
- Пш-ш-ш-ш, - Линь Шиши, плюнув в траву, растерла плевок ногой. Посмотрела на часы сквозь стекла солнечных очков.
Позади нее стояла дюжина разного роста людей.
Солнечные лучи отражались на их сильных мускулах.
Включая Линь Шиши, все были одеты в черные майки, джинсы и солнцезащитные очки. Все они были ростом не менее 1.9 метра и весом не менее 200 килограмм.
Майка не могла скрыть их рельефные мускулы.
- Чух-чух-чух! - недалеко от них медленно приземлился вертолет.
Дверь кабины скользнула в сторону и из нее вышел Лу Шэн с двумя здоровячками в костюмах горничных.
- А где Цзю Нань? - взяв солнечные очки, предложенные ему подчиненным, спросил Лу Шэн. Потом холодным взглядом обвел собравшихся людей. У всех дрогнуло сердце.
- Я здесь, - поднялся мускулистый мужчина со свирепым лицом, в ширину достигавший примерно двух метров, сидевший на корточках в траве.
- Лин'эр, Ю'эр, вы сделали правильный выбор, - сказал он, глядя на стоящих позади Лу Шэна двух огромных девушек в одежде горничных.
- Старшему нужна наша сила. Это основа нашего выбора, - эти две здоровячки были красавицами, спасенными Лу Шэном от страшного взрыва.

Конечно, теперь все это было в прошлом.
Сейчас их руки были такими же толстыми, как раньше талии. Когда они стояли на земле, их ноги напоминали две мраморные колонны. Волосы свободно ниспадали на плечи, как и у любого другого непоколебимого воина. Их тела были наполнены дикостью и яростью.
- Ну что, все готово? - вмешался в их разговор Лу Шэн. Он посмотрел на огромный круглый диск, не видимый простым смертным. Холодный блеск мелькнул в его глазах.
- Все готово! - одновременно воскликнула дюжина мужчин.
Лу Шэн, медленно расстегнув пуговицы черной рубашки, надел темные очки.
- Пойдем... покажем этим слабым цыплятам, что такое настоящая сила, - сказав это, он зашагал к круглому диску.
- Ух! - группа сильных людей последовала за ним. Никто из них не боялся, хотя все знали, что им предстоит столкнуться с Геша из трех великих организаций мира.

Глава 631
Глава 631.
Часы Бога (1)
Обутая в белые кроссовки Ду Ся мягко ступала по жесткой траве. На ней была надета простая черная футболка и выцветшие, в обтяжку, джинсы, подчеркивающие форму ее стройных ног.
Изящные ноги и ягодицы развивающегося молодого тела выгодно подчеркивались яркими солнечными лучами. Ее стройные прямые ноги от ягодиц до икр не имели ни грамма лишней плоти.
- Сестра, ты пришла, - на склоне холма, в назначенном месте, сидела белокурая девушка с вьющимися волосами, беззаботно жующая жвачку. В отличие от Ду Ся, она была одета в черный обтягивающий кожаный костюм - похожий на те, что носили героини ее любимых фильмов.
- Где этот парень, А’Ле? - девушка, нахмурившись, посмотрела на Ду Ся, позади которой не было ничего, кроме тяжелого черного мотоцикла.
- Он не придет. Вчера на него напали люди из Звездного Столпа Земли. Он был тяжело ранен, так что все еще восстанавливается.
Встряхнув гладкими длинными волосами, Ду Ся достала из кармана две серьги: рубиновую и сапфировую.
Сапфировая была подарком ее покойного младшего брата, рубиновая - подарком старшего брата, Ду Сюна. Хотя эти камни были подделкой, они являлись для Дуся самым ценным подарком.
Она осторожно вдела их в уши. Затем, достав зеркало, оценила свой внешний вид.
- Как я выгляжу? - с улыбкой спросила она.
Блондинка выглядела ошеломленной.
- Старшая, ты самая красивая девушка этого мира! - уверенно ответила она.
- Какая ты сладкоречивая, - улыбнулась Ду Ся, после чего внезапно ударила девушку по шее ребром ладони.
- Бум!
Ее удар породил в воздухе темно-золотые языки пламени.
- Бам!
Застигнутая врасплох блондинка ничего не успела сделать. После сильного удара ее глаза закатились, и она потеряла сознание.
Ду Ся не дала ей упасть.
- Юэ'эр.
- Здесь, - перед Ду Ся мгновенно появилась красивая девушка с короткими серебристыми волосами.
- Увези ее. У нее есть семья и родители. Ей здесь не место, - тихо сказала Ду Ся. - Тебе тоже следует вернуться. Время еще не пришло.
Юэ'эр заколебалась. Она открыла рот, словно собираясь что-то сказать, однако, пошевелив губами, промолчала.
Подхватив блондинку, она в мгновение ока исчезла.
Ду Ся осталась одна.
Вытянув руки и ноги, она, посмотрев вдаль, увидела возвышающийся в центре равнины огромный круглый каменный диск.
- Часы Бога, ха... - Ду Ся, постучав ногой по земле, тут же исчезла. Она неслась к огромному каменному диску с неподдающейся описанию скоростью.
В ее руках появились два изогнутых серебряных лезвия, а сбоку на шее замерцал бледно-зеленый полумесяц. Он походил на изумрудный молодой лист.
Это был ее режим Ведьмы-Охотницы. Это был боевой режим, которым она прославилась.
В этом режиме она обладала невообразимой скоростью и взрывной силой. Любая цель, в которую она попадет трижды, будет разрушена ее Охотничьей Силой. Четвертый удар нанесет вдвое больший урон.
Когда эта способность сочеталась с ее ужасающе-высокой скоростью, разрушительную силу, которую она могла использовать, было трудно себе представить.
Критерием ее попадания было простое касание тела цели. Ей не нужно было ранить цель. Все было гораздо проще.
Приблизившись к Божественным Часам, Ду Ся внезапно остановилась. Сделав сальто, мягко приземлилась на участок влажной и мягкой травы.
- Я здесь. Ну же, выходи, - Ду Ся сжала клинки. Выражение ее лица оставалось спокойным.
- Я уже начал терять терпение, - из-за небольшого холма появился толстяк с набитым попкорном ртом.
Слева от Ду Ся внезапно появилась золотоволосая девушка с двумя хвостиками и густыми тенями на веках, одетая в белоснежное платье.
- Сотня Бессмертных Цветов, Чэнь Юйцзюнь. Тиран Морозной Луны, Нань Сянь'эр. Вы, ребята, действительно отдаете все силы ради Часов Бога, - выражение лица Ду Ся стало еще холоднее.
Толстяк холодно усмехнулся:
- Впервые я, Бессмертная Сотня Цветов Чэнь Юцзюнь, встречаю ведьму, осмелившуюся сразиться одновременно с двумя противниками равного ранга. Ты действительно не боишься смерти.
- Молчи! Я нахожу тебя чертовски отвратительным собеседником! - Тиран Ледяной Луны, Нань Сянь'эр с презрением посмотрела на толстяка.
- Знаешь, почему меня называют Бессмертной Сотней Цветов? - толстяк зловеще усмехнулся. - Скоро... скоро вы обе поймете, - красивые, похожие на сильфов женские тела медленно материализовались позади него.
Их возраст колебался от семи до 29 лет. Там были самые разные женщины.
Женщины, обладающие некоторыми общими чертами. Все они были красивыми, с тусклыми глазами.
Их зрачки были пустыми. Они были одеты в разнообразную соблазнительную одежду.
Они были похожи на кукол.
- Так уж случилось, что я начал уставать от своей нынешней коллекции игрушек. Никогда раньше не играл с куклой уровня ведьмы... - толстяк обвел тело Ду Ся жадным взглядом. Он даже не пытался скрыть свой злобный характер в обжигающем взгляде.
- Какой мерзкий... парень, - в глазах Ду Ся отразилось отвращение.
- Просто сдавайся, Сяо Ся, - раздался у Ду Ся за спиной голос, от которого затрепетало сердце.
Она обернулась, чтобы посмотреть. К ней спокойным шагом шла красивая девушка.
- Чжоу Цюаньу... - голос Ду Ся был сухим. Ее хватка на изогнутых клинках стала еще крепче.
Она едва могла противостоять двум предыдущим ведьмам-Геша в одиночку. Теперь к ним присоединилась Чжоу Цюаньу, которая хорошо ее знала…
И это при том, что их сильные стороны были примерно на одном уровне.
- Отлично. Я уже давно хотела сразиться с тобой... - Ду Ся изо всех сил старалась успокоиться. Она взмахнула изогнутыми клинками.
Чем больше силы она использовала, тем явственней чувствовала, что ее тело разъедает мощная сила.
- Охотничья Сила. Активация, первая ступень, - рядом с Ду Ся появилось кольцо темно-золотистого пламени. Ее глаза медленно стали темно-золотистыми. В них мерцали и кружились бесчисленные пятна света.
Чжоу Цюаньу молча посмотрела на нее. Первое и второе ядра уже были подготовлены людьми из Звездного Столба Земли.
Единственное, чего ей сейчас не хватало - третьего ядра.
- Просто сдайся, Сяо Ся. Я очень хорошо знаю твои способности. Я не смогу легко и быстро тебя победить, но нас здесь трое. Если у меня будет возможность, я постараюсь тебя пощадить... - она достала серебряные карманные часы и повесила их перед собой.

Секундная стрелка громко тикала.
- Пш-ш...
Небо постепенно стало темно-красным.
- Свист!
Огромные черные карманные часы спустились с небес и повисли над ними тремя.
Затем появились вторые часы, третьи, четвертые... количество черных карманных часов увеличивалось. В конце концов, они заполнили все небо, насколько хватало глаз.
- Желтые источники времени... увядание возраста... - Чжоу Цюаньу, подняв руку, направила ладонь на Ду Ся.
В то же время вокруг Ду Ся начали плавать трупы девушек. Иногда они были близко, а иногда далеко, поскольку плыли с разной скоростью.
- Ла-ла-ла-ла-ла… - в небе плыл громкий и обиженный женский голос.
Тиран Ледяной Луны, Нань Сянь'эр, слегка прикрыла глаза. Слабая красноватая соблазнительная фигура появилась позади нее. Это и был источник голоса.
- Охота На Ночное Небо! - выражение лица Ду Ся не изменилось. Она выпустила вокруг себя кольцо слабого зеленоватого сияния.
Сияние быстро распространилось. Однако не успело распространиться на дюжину метров, как его, кажется, что-то подавило.
- Бам!
Зеленое сияние внезапно взорвалось. Ду Ся, не удержавшись, упала на одно колено. Из уголка ее губ потекла струйка крови.
- Прекращай, Сяо Ся, - выражение лица Чжоу Цюаньу было холодным и пустым. - Пока ты выполняешь мои приказы, я гарантирую, что никогда не коснусь твоей семьи…
- Неужели ты думаешь, что я тебе поверю? - улыбнулась Ду Ся, Она даже не потрудилась проглотить кровь, хлынувшую из ее горла.
Выражение лица Чжоу Цюаньу немного смягчилось. Она долго смотрела на Ду Ся.
- Ты же знаешь, что у тебя нет выбора…
- Тогда убей меня, - Ду Ся горько усмехнулась. Она не могла даже высвободить свою Божественную Энергию. С тремя ведьмами Геша, работающими в паре, она не могла справиться…
Чжоу Цюаньу больше ничего не говорил. Черная сфера, закружившись, выросла на ее ладони.
- Сделайте это. Покалечьте ее! - приказала она.
Сотня Бессмертных Цветов и Тиран Ледяной Луны засияли одновременно. Один светился белым, вторая - голубым. Трава под их ногами начала превращаться во что-то другое.
Под ногами Тирана Морозной Луны начал расползаться иссиня-черный твердый камень. Под ногами Бессмертной Сотни Цветов - белоснежный ароматный мир, наполненный бесчисленными лепестками.
Два цвета, быстро поглощая равнину, направлялись к Ду Ся.
Примерно в дюжине метров от Ду Ся белое и голубое пятно сошлись.
- Пш-ш-ш!
В мгновение ока воздух наполнился звуками рвущейся ткани и шелка.
Ду Ся бала шокирована.
Чжоу Цюаньу тоже был ошеломлен.
Бессмертная Сотня Цветов и Тиран Ледяной Луны холодно улыбались. Каждый держал в руках черный и белый шип.
Кончики шипов глубоко врезались в майку Чжоу Цюаньу.
- Пух! - Чжоу Цюаньу, не удержавшись, сплюнула кровь.
Два шипа были резко убраны, и дуэт с молниеносной скоростью исчез. Они снова появились на расстоянии в дюжину метров.
- Вы... ребята, - Чжоу Цюаньу выпучила глаза. Она никак не ожидала, что эти двое вдруг пойдут против нее.
Даже несмотря на то, что у них были свои обиды, нападение только что выглядело хорошо отрепетированным.
- Изначально мы хотели работать с тобой... но увы... - Бессмертный Сотни Цветов слегка покачал головой.
- Увы, ты перешла дорогу тому, кому не следовало, - сказала Тиран Морозной Луны с холодной улыбкой.
Ду Ся ошеломленно смотрела на разворачивающуюся перед ней сцену. Она думала, что с ней покончено. Кто бы мог подумать, что ситуация внезапно изменится. Это был большой поворот в развитии событий.
- Кто... это? - выражение лица Чжоу Цюаньу стало ледяным. Она закрыла руками зияющие раны на груди. Хотя она изо всех сил старалась закрыть свои раны, они были слишком велики. Большая потеря крови заставила ее быстро побледнеть. - Кто заставил вас это сделать?
Чжоу Цюаньу ни за что бы не поверила, что эти двое станут действовать против нее по собственной воле.
Оба открыли рты, чтобы ответить.
- Это я, - внезапно издалека донесся незнакомый мужской голос.
Чжоу Цюаньу, подняв голову, посмотрела вдаль. Ду Ся затрясло. Она, обернувшись, тоже посмотрела в сторону, откуда доносился голос.
Увидев говорившего, они обе были ошеломлены.
Глава 632
Глава 632.
Часы Бога (2)
Ду Ся от удивления приоткрыла рот - ее мысли беспорядочно заметались в голове. Как это мог быть он?!
Она чувствовала себя так, словно ее мир внезапно перевернулся. Ее разум опустел. Она хотела все прояснить, но не знала, с чего начать.
Она слишком хорошо знала этого человека, но никогда не подозревала, что он обладает такими же, как у нее, способностями.
Теперь же, перед лицом этого факта, Ду Ся даже на миг подумала, что у нее начались галлюцинации.
Красивые глаза Чжоу Цюаньу тоже выпучились. Она догадывалась о существовании нескольких могущественных высших Геша и влиятельных взрослых, однако стоявший перед ней человек определенно не был одним из них.
С равнины внезапно подул холодный ветер. К ним направлялись несколько высоких, мускулистых фигур. Даже на расстоянии были видны их сильные, похожие на узлы, мускулы.
Впереди шел коротко стриженный человек. Мускулы на его обнаженных руках вызывали ассоциацию со сталью, городскими стенами, доменными печами и другими тяжелыми образами.
Самой поразительной чертой его лица были волчьи глаза. Наполненные агрессией, они медленно скользили по телу Чжоу Цюаньу.
- Наконец-то мы встретились. Меня зовут Ду Сюн. Хотел поблагодарить тебя за заботу о Сяо Ся. Раздавив рукой солнцезащитные очки, Лу Шэн отбросил осколки в сторону.
Он был одет в черную облегающую рубашку и темные джинсы. Верхние пуговицы рубашки были расстегнуты, обнажая медвежью шею, на которой висел зеленый ромбовидный хрустальный кулон с надписью “Ся”.
- Ду Сюн! - Чжоу Цюаньу никогда бы не подумала, что старший брат Ду Ся, которого она даже не учитывала в своих планах, окажется столь грозным персонажем. Даже не будучи Геша, но смог заставить Тирана Морозной Луны и Бессмертного Сотни Цветов ее предать.
На мгновенье выражение ее лица изменилось. Детали, на которые она раньше не обращала внимания, сейчас всплыли в ее сознании. Однако она не смогла найти в этом мужчине никаких изъянов.
У Ду Ся буквально отвисла челюсть. Ее разинутый рот, наверное, смог бы вместить яйцо.
Она не ожидала, что оказавшись в столь невыгодном положении, сможет выжить.
То, что ее брат, которого она всегда считала простым смертным, сможет переманить на свою сторону двух ведьм-Геша и заставить их выступить против Чжоу Цюаньу превзошло все ее ожидания.
- Брат... - Ду Ся открыла рот, собираясь кое-что у него спросить, однако зная, что сейчас не время задавать вопросы, спрятала свое недоумение глубоко в сердце.
- Я знаю, о чем ты хочешь меня спросить. Нет, я не родился с этой силой. Я медленно поднимался на вершину посредством тяжелых тренировок и культивирования силы. - подойдя к Ду Ся, Лу Шэн, протянув руку, ущипнул ее за щеку.
В голове Ду Ся царил полный хаос. Она вспомнила, что ее брат достиг большого прогресса в культивировании боевых искусств. Когда она увидела его нынешнюю мощь, в ее сердце возникло слишком много требующих ответа вопросов.
- Все хорошо. Я со всем разберусь, - Лу Шэн осторожно притянул Ду Ся к себе.

- Уведите отсюда Сяо Ся. Пусть она отдохнет.
После его слов на равнине появились две женщины с черными, завязанными в аккуратные хвостики, волосами. Слегка поклонившись Лу Шэну, и они осторожно поддержали Ду Ся.
- Кхе, кхе... - закашлялась Чжоу Цюаньу. - Кто-то разрешил тебе уйти? - за ее спиной вспыхнуло белое сияние. На равнине появилась дюжина крепких Геша с разным снаряжением.
- Убейте всех, кроме Ду Ся, - холодно сказала Чжоу Цюаньу. - Кстати, Дети Бога Звездного Песка и Имперский Феникс, как долго вы планируете наслаждаться шоу? Без третьего ядра, Ду Ся, мы никогда не сможем открыть Часы Бога.
Раны Чжоу Цюаньу к этому времени почти зажили.
На бескрайнюю равнину опустились сгустки белого сияния. После того, как сияние угасло, вперед вышло двое молодых людей в белых мундирах Имперского Феникса.
Остальные, слившись с равниной, не спешили показываться. Должно быть, это были так называемые Дети Бога.
- Здесь собрались лидеры Имперского Феникса, Звездного Песка и Туманной Эрозии? - Лу Шэн не ожидал, что здесь прячется кто-то еще. Его дух не обнаружил их присутствия.
- Единственное условие для активации Божественных Часов - Ду Ся должна отказаться от своего тела и стать ключом. В этом вопросе мы не можем пойти на компромисс, - холодно сказал Имперский Феникс. - Меня не волнует беспорядок в ваших отношениях, Часы Бога должны быть открыты. А тот, кто попытается этому помешать, - вытянув палец, он по кругу обвел им толпу, - умрет!
- Как самоуверенно! - Линь Шиши подошла к нему демонстративно медленным шагом. Затем сняла солнцезащитные очки. Ее холодные, как лед, глаза были наполнены кровожадностью.
- Ты первый человек на моей памяти, осмелившийся таким тоном разговаривать с моим господином. Судя по тому, каким взглядом она смотрела на Имперского Феникса, ее совершенно не волновало его звание.
- Может, нам стоит его прикончить? Настало время отплатить нашему господину за заботу, - еще одна молодая, красивая черноволосая девушка, одетая в пышное розовое платье, ловко подпрыгнув в воздух, беззвучно приземлилась перед Лу Шэном.
Несколько женщин-Геша в форме Имперского Феникса появились позади Лу Шэна.
- Это Имперский Феникс? - засмеявшись, спросили они. Я пробыла в Имперском Фениксе несколько лет, но ни разу не видела нашего босса.
Глаза Имперского Феникса широко распахнулись когда он увидел, что дюжина Геша, которых он только что отправил в засаду, покинули свои позиции.
Однако они встали не рядом с ним, а напротив него…
Стали появляться и другие Геша. Были Геша и из Звездного Песка, и из Звездного Столба Земли, и из Имперского Феникса.
Множеством ярких цветов засияли Украшения Божественной Энергии. Однако, людям из Имперского Феникса и Чжоу Цюаньу от этого не стало легче.
Все потому, что более 90% присутствующих здесь Геша смотрели на них с явной враждебностью.
Они взяли трех лидеров в плотное кольцо.
Лу Шэн и Ду Ся находились вне окружения.
- Кто готов стать новым третьим ядром? - Лу Шэн не смотрел на кислые лица Имперского Феникса и других лидеров. Вместо этого он уставился на огромные часы.
- Для меня большая честь умереть за тебя, господин! - стройным хором ответила толпа.
Голоса разнеслись на несколько сотен метров. Лица откликнувшихся наполнились азартом и фанатизмом.
По спинам трех лидеров пробежал холодок. Они сжали кулаки.
- Мне не нужно так много жертв, - Лу Шэн не видел в этом ничего плохого.
Эти Геша были могущественны, но у всех у них был один роковой недостаток. Их разум был слишком слаб.
Только ведьме-Геша удалось вырваться из-под его гипнотического контроля. Столкнувшись с Бессмертным Сотни Цветов и Тираном Морозной Луны, он использовал другие методы, чтобы заставить их напасть на Чжоу Цюаньу.
- Сначала позаботьтесь о них. - Лу Шэн указал на лидеров.
- Бежим! Дитя Бога Звездного Песка, развернувшись, бросился прочь. Он почти растворился в воздухе.
Он был самым быстрым среди ведьм Геша. Когда он внезапно вырвался из окружения, даже Сотня Бессмертных Цветов и не успел вовремя среагировать.
Если бы его целью был побег, ему бы все удалось.
- Пш-ш-ш-ш, -
Дитя Бога, переместившись, в мгновение ока появился позади Лу Шэна. Его лицо наполнилось злобным торжеством, когда он приставил зажатый в руке белоснежный нож к затылку Лу Шэна.
Вся сила его Украшения Божественной Энергии была сосредоточена на клинке. Даже самая толстая броня мире не могла блокировать этот удар. В мире не было ничего, что он не смог бы разрезать.
Лезвие приближалось. Миновав одежду Лу Шэна, оно прижалось к его коже. Внезапно он почувствовал отдачу от клинка, словно тот наткнулся на что-то твердое.
Все, что ему было нужно - еще одно мгновение, всего лишь мгновение…
- Бум!
Слой туманного белого сияния вспыхнул на коже Лу Шэна.
Тело Дитя Бога содрогнулось, а клинок в его руке рассыпался. Он почувствовал волну неописуемо могущественной силы, поднимающуюся по клинку.
- Бам!
Раздался резкий звук.
Дитя Бога Звездного Песка недоверчиво посмотрел на свою грудь. Там появилась зияющая дыра размером с человеческую голову, наполненная белым дымом.
Рука Лу Шэна пронзила его тело.
- Пш-ш...
Медленно вытащив руку, Лу Шэн спокойным взглядом посмотрел на двух других лидеров.
Медленно вытянул вперед правую руку. Над каждым его пальцем парил полупрозрачный, овальный сгусток света.
Каждый сгусток сиял подобно драгоценному камню. На них было приятно смотреть.
Внутренняя Цепная Ци. Невероятно грозная сила. Поначалу Лу Шэн не знал, как ее использовать, но сейчас с ее помощью легко убил Дитя Бога. У него были ужасающие контратакующие способности.
Внутренняя Цепная Ци обладала невероятно грозными свойствами. Вся сила Внутренней Цепной Ци была сейчас сконцентрирована в десяти точках, которые Лу Шэн контролировал при помощи своих десяти пальцев.
Сгустки света на его пальцах обладали ужасной мощью - каждый из них равнялся половине полной силы Лу Шэна.
Всего там было десять световых сгустков. Если бы он активировал их все, то мгновенно взорвался б с силой, в пять раз превышающей его полную.
Таким образом, ужасающие свойства Внутренней Цепной Ци были очевидны.
Только Лу Шэн с его Телом Несокрушимого Предела мог управлять этой внутренней Ци.
- Я... не могу... здесь умереть... - Дитя Бога Звездного Песка, пошатнувшись, с глухим стуком рухнул на колени.
Ему хотелось заткнуть руками кровоточащую в груди дыру. Однако дыра была слишком широкой. Он не мог прикрыть ее руками.
Ду Ся, опустив готовую к атаке руку, подняв голову, ошеломленным взглядом посмотрела на Лу Шэна. На мгновение ей показалось, что ее брат сейчас погибнет. Она даже приготовилась заблокировать нож своим Украшением Божественной Энергии.
Однако умер не ее брат, а Дитя Бога.
Лу Шэн, взяв ее за руку, прошел мимо поверженного Геша.
- Какая жалость. К сожалению, вами ребята манипулируют, как марионетками, обновляющимися каждые пять лет. У вас нет ни надежды, ни будущего. И даже свое прошлое вы рушите своими собственными руками.
- Чжоу Цюаньу... я могу понять, почему ты хочешь изменить свою судьбу. Поначалу я не собирался вмешиваться в ваши дела. Однако ты втянула в это Сяо Ся и убила Сяо Цю. Поэтому…

- Брат... - Лу Шэн еще не закончил говорить, когда его прервал застенчивый мальчишеский голос.
Стоявший позади Имперского Феникса Геша, шагнув вперед, сдернул шляпу. Показалось знакомое лицо. Это был недавно погибший Ду Цю!
Лу Шэн был шокирован.
- Я не умер. Сестра Цю не сделала ничего плохого. Она просто хотела... обмануть Ду Ся, чтобы она освободилась от своих оков, - резким голосом сказал Ду Цю. - Что же касаемо убийц, они были посланы другими силами.
Лу Шэн молчал. Затем посмотрел на Чжоу Цюаньу, которая стояла, поджав губы.
- Хлоп!
Лу Шэн молниеносно ударил Чжоу Цюаньу по лицу. Она, пошатнувшись, упала на землю. Проскользив по траве больше десяти метров, она выплюнула еще один сгусток крови.
- Я это так не оставлю, - Лу Шэн, меж тем, перевел взгляд на огромные часы.
Поскольку Сяо Цю был жив, у него не осталось претензий к этим детям.
Пришло время заняться еще одной целью его сюда приезда.
Настоящие проблемы только начинались.

Глава 633
Глава 633.
Внутренняя Информация (1)
Легко взяв ситуацию под контроль, Лу Шэн повел группу Геша к Часам Бога.
После полученного удара Чжоу Цюаньу стала намного покладистей, правда взгляд был по-прежнему полон ярости.
Ведьма Желтых Источников была очень могущественной, однако среди ополчившихся на нее Геша, по меньшей мере, четверо были высшими ведьмами, чья сила приравнивалась к ее собственной. Она была настолько шокирована, что не смогла вовремя высвободить силу своего Украшения Божественной Энергии.
Сейчас она находилась в том же затруднительном положении, в каком всего несколько минут назад пребывала Ду Ся.
Геша во многом полагались на измерение, окутанное их Украшением Божественной Энергии. Это измерение, на которое воздействовала Божественная Энергия, давало им усиление, без которого они не могли высвободить даже половину своей силы.
С таким количеством Геша, высвободивших свои Украшения Божественной Энергии, даже если Чжоу Цюаньу объединиться с двумя другими лидерами, они все равно ничего не смогут сделать, не говоря уже о том, если Чжоу Цюаньу будет сражающаяся одна.
Имперский Феникс был нокаутирован одним ударом Лу Шэна. Его бросили в приехавшую позже машину вместе со Звездным Песком и мальчиком в маске. Этот мальчик тоже был ведьмой Геша, с начала заварушки скрывающимся под землей.
Он был отмечен Охотничьей Меткой Ду Ся. У него не было ни единого шанса сбежать. В мгновение ока он был окружен и схвачен группой Геша.
Для Лу Шэна три так называемые великие организации мира не были чем-то значимым.
Его гипнотическое искусство тысячного уровня... нет, его техника психического контроля легко управляла всеми ими.
Эти дети были совсем юными, но у них был потенциал. Лу Шэн чувствовал, что обязан направить их на правильный путь.
Скоординировав свои действия с группой Геша, и следуя указаниям Чжоу Цюаньу, Лу Шэн вскоре встретился с отцом Чжоу Цюаньу. Захватив с собой отца и дочь, Лу Шэн привел Ду Ся и еще четырех ведьм-Геша к Часам Бога.
Огромные Часы стали намного больше и выше, чем тогда, когда их только обнаружили.
Приблизившись, они даже не видели их края. Все, что они могли видеть - огромная каменная стена, кажется, разделяющая небо и землю.
Чжоу Цюаньу подвела Лу Шэна и остальных к нижней части Часов.
- Часы Бога появляются раз в пять лет. Если мы хотим их открыть, нам понадобятся три ведьмы-Геша с подходящими атрибутами. Эти три атрибута - солнце, луна и звезды. Ду Ся - атрибут луны.
- Солнце, луна и звезды? - приблизившись, Лу Шэн мягко коснулся поверхности часов.
- Пш-ш...
Почувствовал огромную Ментальную Энергию, медленно текущую внутри этого гигантского образования. Ментальная Энергия накапливалась там годами.
Лу Шэн был единственным, кто мог чувствовать эту таинственную силу. По правде говоря, если бы у него не было Deep Blue, он не смог бы ощутить поток энергии подобного уровня.
- Вы нашли солнце и звезды? - посмотрел на Чжоу Цюаньу Лу Шэн.
- Да. Они уже здесь. Все, что осталось - это атрибут луны Ду Ся. - едва заметно кивнула Чжоу Цюаньу. Она посмотрела на цепляющуюся за Лу Шэна Ду Ся. - Тебе не о чем беспокоиться. Все, что тебе нужно сделать - влить всю свою энергию в часы, чтобы их активировать. Но я боюсь, нынешняя Ду Ся не соответствует критериям.
- Каким еще критериям?
- Отключите свой разум и сосредоточьтесь на одном деле и вложите в часы всю свою энергию, - сухо пояснила Чжоу Цюаньу.
Услышав это, Лу Шэн прищурился, но ничего не сказал.
Внезапно к нему подошли несколько лысых сильных мужчин. Что-то прошептали ему на ухо.
- Ведите его сюда, - немного подумал, в конце концов, кивнул Лу Шэн.
Группа мужчин, рассредоточившись, заняла оборонительные позиции. В следующее мгновение Линь Шиши подвела к нему сутулого седовласого старика.
- Приветствую, господин. Меня зовут Лиан. Я живу на этих равнинах более семидесяти лет. Долгое время наблюдая за Часами Бога я заметил, что они постепенно меняются. Поначалу они не были такими огромными. Наверное, десятая часть от того, что есть сейчас.
- О? Вы знаете, когда они впервые появились? - сосредоточившись на главном, спросил Лу Шэн. Он догадывался, но не был до конца уверен.
- Около 60 лет назад. С тех пор они появляются каждые пять лет, - тихо ответил старик.
- Происходят ли какие-то странности в момент из появления? - не могла не спросить Ду Ся.
- А как же! В каждое их появление умирает небольшая группа детей. Мне их так жаль, - сокрушенно произнес старик. - На этот раз мне стало любопытно, когда я увидел среди собравшихся взрослых... и армию.
- Все эти шестьдесят лет вы только и делали, что наблюдали? - внезапно спросила Чжоу Цюаньу.
- Хе-хе... вначале я ждал, когда вернется моя младшая сестра. Однако она так и не вернулась. Поэтому я решил остаться неподалеку и продолжить наблюдать за этим местом. Со временем привык, - небрежным тоном сказал старик.
Лу Шэн внимательно осмотрел старика. Он был удивлен, что этот странный старик смог прожить на этой опасной равнине шестьдесят лет, не столкнувшись ни с какими проблемами.
Это было место, где сражались Геша.
- Итак, зачем вы хотели меня видеть? - Лу Шэн не думал, что это было простым совпадением.
Старик как-то странно улыбнулся.
- Просто сдайся. Ты ничего не сможешь изменить. Этим малышам суждено прийти сюда и умереть. Поколения людей пытались остановить это, но все их усилия были бессмысленны.
- Вот как? - Лу Шэн начал подозревать, что это была особая среда для выращивания "скота", созданная каким-то экспертом, каждые пять лет "собирающим урожай". И Часы были инструментом, используемым для сбора урожая.
Внезапно гигантские Божественные Часы начали медленно вращаться. На поверхности начали появляться бесчисленные узоры.
От центра круглого диска вниз протянулась черная трещина. Она устремилась к месту, где собрались Лу Шэн и остальные.
- Согласно вашей легенде, что нам теперь нужно делать? - обвернувшись, посмотрел на Чжоу Цюаньу, Имперского Феникса и остальных Лу Шэн.
- Мы должны направить всю нашу энергию в разлом. Нам нужно продержаться десять минут, - просто объяснила Чжоу Цюаньу.
- Вот как? - Лу Шэн приказал Ду Ся направить силу ее Украшения Божественной Энергии в трещину.

Спустя десять минут он заставил присоединиться к ней других Геша с атрибутами луны.
Трещина становилась все шире. Лу Шэн медленно распространял дух своего основного тела. Тщательно исследовав внешнюю часть разлома, он потянулся духом дальше. Прежде, чем он это понял, он углубился внутрь на несколько тысяч метров.
Чем глубже он погружался, тем плотнее становилась ментальная энергия вокруг. Судя по всему, Часы Бога существовали очень давно.
Внутри разлома царила кромешная тьма. Лу Шэн быстро расширил свой дух. Это продолжалось около десяти секунд.
- Пш-ш-ш-ш, -
Перед его глазами появилось огромное сферическое пространство.
Стены пространства были мягкими и темно-красными, словно человеческая плоть. В них были втиснуты обнаженные тела мальчиков и девочек.
От пупков этих тел тянулись тонкие кровеносные сосуды, соединявшиеся внизу в три огромных, толщиной с человеческую руку, вены.
Три огромных вены питали стройную женщину, сидящую на черном железном троне.
Длинные черные волосы женщины были собраны сзади в хвост. Бесчисленные цепи обвивали ее тело. Между бровями сияла темно-синяя светящаяся руна.
Ее конечности были пронзены черными стальными гвоздями толщиной с его большой палец. Губы и веки были зашиты черными нитками.
Что удивило Лу Шэна - три кровеносных сосуда, соединенные со спиной женщины, не перекачивали кровь. Вместо этого по ним текла липкая, похожая на нефть, слизь.
Слизь питала черные цепи, оплетающие тело женщины.
- Печать! Это же печать! - Лу Шэн был поражен. Он, наконец, понял предназначение часов бога.
"Используя Геша в качестве источника энергии, они питают эту печать... какая оригинальная идея... она сродни гигантской формации, способной функционировать на протяжении многих десятилетий и обеспечить себя..." - как уже говорилось ранее, Лу Шэн хорошо разбирался в формациях. Он быстро понял суть происходящего.
Бам! Бам! Бам! Бам!
Внезапно внутри Часов Бога раздался громкий и ритмичный стук сердца.
- Хлоп, - сидящая на троне женщина внезапно открыла глаза. Нити, связывавшие ее веки, были насильно разорваны.
Черные цепи, опутывавшие тело, стали доспехами.
Лу Шэн мгновенно вернул свой дух обратно в тело.
«Пилюля Души Небесного Злого Феникса ... Открой Часы Бога, и ты сможешь получить пилюлю Души Небесного Злого Феникса. Съешь ее, и ты обретешь вечную жизнь", - всплыло в голове Лу Шэна.
- Как интересно... - одернув свой дух, Лу Шэн уставился на черную трещину.
- Сотня Цветов, Морозная Луна, Кровавая Сеть. За мной, посмотрим, что это за дерьмо.
- Хорошо!
- Понял,
Все трое переглянулись. Каждый из них думал о своем. Они приблизились к Лу Шэну, готовые войти в разлом.
Лу Шэн, сделав несколько шагов, внезапно остановился. Посмотрел на Ду Ся, упрямо цепляющуюся за его руку.
Руки Ду Ся крепко обвивали руку Лу Шэна. Ноги охватили его талию. Она прилипла к нему, как осьминог.
- Я тоже пойду, - выражение ее лица было спокойным.
- У нас достаточно людей. Не страшно, если ты останешься здесь, - Лу Шэн взмахнул рукой, пытаясь освободиться от сестры.
Однако Ду Ся, высвободив силу Геша, усилила хватку. Она была полна решимости его не отпустить.
Несколько отчаянных попыток Лу Шэна ничего не дали. Кроме того, он боялся, что травмирует девушку, если будет слишком груб. Чувствуя себя беспомощным, Лу Шэну ничего не оставалось, кроме как смириться со сложившимся положением вещей.
У него было ощущение, что женщина, которую они сейчас встретят, очень похожа на мужчину, которого он встретил в мире духовной силы. Они оба были могущественными существами, запертыми под землей.
Через несколько сотен метров после того, как они вошли в расщелину, пространство внезапно расширились. Они вошли в сферу.
Внутренние стены были покрыты телами Геша. Темно-красные, похожие на плоть стены пульсировали в такт сердцебиению.
- А вот и еще одна партия... - заполнил пространство насмешливый голос.
Громкое сердцебиение сопровождалось неясным давлением, нависшим над сердцами собравшихся здесь людей.
То, что сидящий на троне человек был запечатан столькими Геша, говорило, что это не самое дружелюбное существо этого мира.
- Спускайся, - посмотрел на все еще цепляющуюся за него Ду Ся Лу Шэн.
На этот раз Ду Ся послушно спустилась вниз.
- Старший брат, ты изменился. Каждый раз, когда я принимала душ, ты тайком проводил руками по моему телу. Но теперь ты даже не позволяешь мне тебя обнять, - ее голос был спокойным, а тон умиротворенным.
Однако чем дольше она себя так вела, тем сильнее Лу Шэн чувствовал, что что-то не так. В тот момент, когда она произнесла эти слова, трое стоящих позади него Геша начали смотреть на него странными взглядами.
- Что ты такое говоришь?! - он щелкнул Ду Ся пальцем по лбу.
Ду Ся, подняв голову, продолжила:
- Это правда. Каждый раз, когда ты меня касался, ты говорил, что на ощупь я намного приятнее Ду Цю, - на ее губах появилась едва заметная улыбка.
- Го... господин... если вы хотите, я могу предложить вам любую девушку... если вам не нравится, что они мертвы, я могу... - попытался выслужиться перед ним Сотня Бессмертных Цветов.
Глава 634
Глава 634.
Внутренняя Информация (Часть 2)
Лу Шэн молчал. Не то, чтобы он не хотел объяснять, но в его воспоминаниях действительно был такой инцидент. Любовь Ду Сюна к младшим брату и сестре граничила с извращением.
Он даже купал их, пока им не исполнилось по десять лет. Когда Ду Ся упомянула об этом, ему стало неловко.
Однако после ее слов напряженная атмосфера в группе несколько разрядилась.
Ду Ся явно сделала это нарочно – видимо, она не хотела, чтобы Лу Шэн нервничал.
- Хорошо! Ты! Иди, попробуй! - Лу Шэн указал на Тирана Морозной Луны.
‘"Ух…"
Тиран Морозной Луны была ошеломлена, однако Лу Шэн, похоже, не шутил. Но, даже чувствуя себя беспомощной, ей ничего не оставалось, кроме как шагнуть вперед.
- Пш-ш...
Вокруг ее ног начал стремительно распространяться круг голубовато-черного света.
- Дело за тобой, Ледяная Принцесса!- тихо скомандовала она.
Из-за ее спины выпорхнула синевато-черная тень. Источая пронизывающий до костей холод, она устремилась к сидящей на троне черноволосой женщине.
С каждым шагом тени по полу и стенам расползался иней, замораживая детские тела.
Самым удивительным было то, что в замороженных слоях плоти начали расти бесчисленные маленькие белые червячки, быстро пожирающие замороженное мясо.
«Заодно узнаю, насколько эффективна прямая атака ведьмы-Гэша», - Лу Шэн сосредоточил взгляд на сидящей на троне женщине.
- Пуф.
Однако, не успев приблизиться, тень, рассыпавшись, исчезла в воздухе.
- Хм? - Тиран Ледяной Луны была озадачена. Она собиралась начать новую атаку.
- Не я ваш противник, - медленно сказала женщина. - Я всего лишь запечатанный здесь человек. Враг, с которым вы должны бороться - он.
Затем они услышали звук рвущейся плоти.
Из стены позади них появилась одетая в черную, как смоль, одежду, фигура, с белыми, доходящими до пят, волосами.
- Позволь мне! – шагнул вперед Сотня Бессмертных Цветов. Взмахнув рукой, он призвал большое количество мертвых Гэша. Тела, станцевав в воздухе какой-то странный танец, бросились на фигуру.

- Пш-ш-ш-ш, - в следующее мгновение из седовласой фигуры вырвались бесчисленные черные кровеносные сосуды, быстро проникнувшие в тело каждой Гэша, выпущенной Сотней Бессмертных Цветов.
- Пш-ш...
Кровеносные сосуды тут же высосали тела Гэша досуха, превратив их в иссохшие трупы.
- Моя коллекция! - воскликнул Сотня Бессмертных Цветов. Он хотел убрать тела, но их больше нельзя было использовать, поскольку они к этому времени рассыпались черным порошком.
- Гэша? - седовласый мужчина усмехнулся. Его тело, кажется, стало больше, напитавшись мертвой плотью.
Линии его мускулов стали более отчетливыми.
Бесчисленные кровеносные сосуды втянулись обратно в его тело. На его голове постепенно начало формироваться лицо, по которому было невозможно определить пол его владельца.
- Наконец-то поступило новое питание... – довольно протянула фигура, на поверхности кожи которой появилась пестрая кожаная броня.
- Это ... невозможно ... моя коллекция, - лицо Сотни Бессмертных Цветов исказилось от ярости и боли. - Я три долгих года работал над созданием своей коллекции… Ааа! Я тебя убью!
Его толстое тело взвилось в воздух. Из спины показалась пара огромных розовых крыльев. Выросшие на концах крыльев огромные руки одновременно схватили седовласую фигуру.
Последняя нанесла молниеносный удар ладонями. Его ладони, быстро увеличившись в размерах, превратились в размытую тень.
- Бам!
Пара крыльев тут же была схвачена размытыми тенями.
- Ты...?!
Глаза Сотни Бессмертных Цветов выпучились. Он хотел среагировать, но было уже слишком поздно.
- Бум!
Его жирное тело тяжело ударилось об одну из стен.
- Холодный Звук, - Тиран Ледяной Луны бросилась вперед. Ее длинные волосы сразу же покрылись льдом. Пряди волос, быстро удлинившись, вонзились в седовласую фигуру.
- Пшшш! Пшшш! Пшшш! Пшшш!
Седовласый мужчина – его лицо, наконец, обрело характерные мужскому полу черты - даже не пытался увернуться. Стоя на месте, он позволил бесчисленным прядям волос его атаковать.
- Динь! Динь! Динь! Динь!
Звук, с которым синие иглы волос ударялись о кожу мужчины, был таким, как если бы они ударялись о металл.
Прежде чем кто-либо успел это заметить, мужчина покрылся тонким чёрным металлическим слоем, блокирующим продвижение ледяных игл.
- Пытаешься использовать против меня способности и искусство?- седовласый мужчина выплюнул изо рта сгусток ослепительно-белого света.
- Пш-ш!
Белое сияние, покружив вокруг него, легко разрезало волосы, после чего устремилось к Тирану Морозной Луны.
- Абсолютный Холод! - фыркнула Тиран Ледяной Луны. Отступив на несколько шагов, она ткнула в него пальцем. Сгусток синего света, внезапно превратившись в темно-синий холодный поток, столкнулся с белым сиянием.
- Гугух!!!
Обе силы тотчас взорвались.
Прежде чем Тиран Морозной Луны успела среагировать, в руке седовласого уже кружился еще один сгусток ослепительно-белого сияния.
- Буря Клинков, - седовласый мужчина, взмахнув рукой, метнул белое сияние. Бесчисленные лучи света, подобно летающим мечам, пронзали ледяной воздух Тирана Морозной Луны. В мгновение ока ледяной воздух настолько рассеялся, что больше не мог никому причинить вреда.
- Сто Цветочных Небесных Теней! - поднялся на ноги покрытый кровью толстяк. Воспользовавшись возможностью, он начал атаку.
Розовый туман вырвался из его лица. Превратившись в скопление огромных цветочных лепестков, туман полетел к седовласому мужчине.
- Глупцы! Силы Гэша исходят от меня, но вы осмелились сражаться со мной при помощи моего искусства и способностей? - седовласый растопырил пальцы, на каждом из которых появились разноцветные рунические тени. - Вперед. Алое Пламя Дьявольского Кольца! - когда он щелкнул пальцами, красная искра, увеличившись, мгновенно исчезла.
- Бум! - из лепестков, выпущенных толстяком, вырвалось кольцо золотого пламени. Затем оно исчезло вместе с лепестками.
Седовласый мужчина маниакально улыбнулся. Он медленно двинулся к Лу Шэну и Ду Ся.
- Я могу использовать бесконечное множество способностей и искусств Гэша. Я не ограничен типами или частотами. Бедные дети, сдавайтесь... сопротивление бесполезно!
Лу Шэн посмотрел на сидящую на троне женщину. Медленно сняв с себя черную рубашку, передал ее стоящей рядом Ду Ся. Затем шагнул вперед.
- Расскажи мне о своих отношениях с этой женщиной и обещаю, я убью тебя быстро, - выражение его лица было спокойным. Его внимание все еще было сосредоточено на женщине.
- Убьешь? - седовласый мужчина внезапно остановился.
Пристальным взглядом посмотрел на Лу Шэна. Затем медленно коснулся своей щеки.
- Ха-ха-ха-ха-ха! - опустив голову, расхохотался. Его хриплый голос был наполнен безумием и нежеланием сдаваться. - Ты сказал... что подаришь мне... быструю смерть?! Подумать только... подумать только, в этом мире есть кто-то, имеющий наглость так со мной разговаривать?! Старшая сестра, ты это слышала? Ты слышала?! Кто-то осмелился сказать, что убьет меня, Ми Шэнлуна! Как страшно! Уже боюсь! Я просто в ужасе! Ха-ха-ха-ха!
Седовласый мужчина, закрыв лицо руками, безумно расхохотался. На его глазах от смеха выступили слезы.
На кончиках пальцев, тем временем, появилось яркое сияние. Оно становилось все ярче и ярче.
- Убьешь меня? Даже моя сестра не смогла меня убить, а ты думаешь, что сможешь?! Ха-ха-ха-ха! Адский Красный Лотос! Просто сделай мне одолжение и умри!
- Пш-ш!
В следующее мгновение из кончика его пальца вырвалось красное сияние.
Вскоре после этого из его руки вылетел рой светящихся огоньков, которые сразу же взорвались.
Седовласый мужчина в исступлении активировал различные способности ведьм Геша.
- Высшая Ночная Волна Черного Дракона! Холодное Дыхание Ледяного Дракона! Разрушительная Эоловая Эрозия! Девятиглавый Орел! Рука Земли! Древесная Коррозия! Проклятие Золотого Солнца!
Различные способности и искусства выстреливали из его руки. Они слились в огромную разноцветную полупрозрачную гуманоидную фигуру, напоминающую джинна.
- Ну же, подойди и убей меня! Ха-ха-ха! Чего же ты ждешь?! - стоя на плече великана, седовласый мужчина безумно смеялся.
У великана было три рога и разноцветные волосы. Его тело, источающее разрушительную, обжигающую ауру, достигало нескольких десятков метров в высоту.
Лу Шэн согнул правую руку. Сначала у него из-под ног потянулись черные нити. Затем его руку окутал слой полупрозрачного белого сияния. Он сгустился в огромную, прочную броню.
Эта своего рода перчатка была метровой толщины.
- Искусство и способности - это всего лишь продолжение главного тела. Ты даже не понимаешь, что скрывается за этими понятиями, - Лу Шэн сжал кулак. К настоящему времени приемы боевых искусств этого мира полностью слились с Восьмиглавым Дьявольским Искусством его главного тела.
Силы двух миров обладали высокой совместимостью. Это помогло Лу Шэну значительно сократить время, необходимое его главному телу для акклиматизации в этом мире.
Если б Лу Шэну не нужно было защищаться от так называемой силы Матери-Земли, вторгшейся в его тело, он мог бы давным-давно объединить свое главное тело с телом носителя.
Но именно сила Матери-Земли напомнила ему о возможности выборочного включения сил его главного тела в это тело. Он мог поднять свою собственную силу настолько, насколько это было возможно, поскольку они были очень совместимы.

- Сила? Ты всего лишь абориген, и смеешь говорить со мной о силе?! Ха-ха-ха. Ты не сможешь справиться даже с одним моим пальцем. Ты даже не сможешь пошевелиться под мощью моего главного тела! Как ты себя сейчас чувствуешь? Ты ведь не можешь двигаться, верно? Ты чувствуешь онемение во всем теле? Головокружение? Этот туман содержит коктейль из более чем девятисот токсинов. Даже дьявольский дракон будет разъеден и превращен в воду и кровь!
- Пш-ш...
Край бронированной руки Лу Шэна засиял белым. Сияние становилось все ярче и плотнее.
- Кулак Мгновенного Разрушения... - слегка выгнув спину, Лу Шэн положил руку на бок. От него начали исходить мощные воздушные волны.
Давление, нарастая, ширилось во всех направлениях.
- Знаешь, почему я все еще тебя не убил? Потому что мне нравится наслаждаться последними мгновениями человеческой жизни! Ха-ха-ха-ха! Я всегда забавлялся с заявляющимися сюда Гэша. А когда мне становилось скучно, я их просто съедал! Ты чувствуешь отчаяние, гнев и страх? - седовласый Ми Шэнлун безумно рассмеялся.
Белое сияние становилось все ярче.
- Всё хорошо. Я не буду торопиться, чтобы сполна насладиться вашей агонией...хотя вас здесь довольно мало, снаружи есть еще... много… Я буду медленно дробить ваши кости и извлекать ваши души. А потом я сожгу их адским пламенем и буду смотреть, как вы плачете... пресмыкаетесь и плачете~
- Пуф.
Огромная рука, внезапно протянувшись сзади, схватила Ми Шэнлуна за подбородок. Это заставило его проглотить следующие слова.
Из глубины пещеры к спине разноцветной фигуры медленно подошел страшный четырехрукий призрак.
- Кто ты...?! - безумие на лице Ми Шэнлуна быстро сменилось ужасом.
- Не двигайся! Я еще не привык к этому навыку, - Лу Шэн, прицелившись, поднял руку.
- Гугух!!!
Облако раскаленного огня вылетело из его правой руки.
Раскаленное облако мгновенно расширилось. В центре засиял едва различимый золотистый свет. Он приземлился на... край груди разноцветной фигуры…
- Промахнулся, - Лу Шэн, убрав руку, посмотрел на маленькую вмятину, появившуюся на теле разноцветной фигуры. - Это не в счет. Попробуем еще раз. Я заставлю тебя понять истинное значение силы!
Снова выгнув спину, он начал собирать свою силу.
- Ты!!! - Ми Шэнлун попытался вырваться.
- Бам!
Четырехрукий призрак отвесил ему пощечину. Во все стороны полетели разноцветные искры.
- Не двигайся! Я тебя придушу, если ты еще раз пошевелишься!
Ми Шэнлун тут же замер.
- Истинная сила не может быть получена путем слияния различных примесей, - Лу Шэн снова сконцентрировал свою силу. Выражение его лица было спокойным. - Достичь вершины могущества можно только сосредоточившись на одном виде чистой силы, как это сделал я. Ты же смешиваешь различный мусор. Некоторые из твоих сил конфликтуют, некоторые находятся в гармонии, некоторые отрицают друг друга или даже взрываются. Все эти силы, если сложить их вместе, просто…
- ...Брат... ты его скоро задавишь, - пальцем постучала ему по спине Ду Ся.
Только сейчас Лу Шэн заметил, что четыре руки его главного тела прилагают слишком много силы. Разноцветная фигура начала тускнеть. Она стремительно теряла силу и, кажется, была на последнем издыхании.
Он коснулся одной из бесчисленных черных нитей под ногами. Руки призрака слегка расслабились. Он больше не давил с такой силой, как раньше.
- Ладно. Ты не поймешь, даже если я объясню, - Лу Шэн, убрав руку, посмотрел на сидящую на троне женщину.
Глава 635
Глава 635.
Ресурсы (1)
- Он твой младший брат. Не собираешься его спасать? - Лу Шэн прищурился. Он был готов к любому развитию событий.
Однако женщина продолжала неподвижно сидеть на троне. Только выражение ее лица немного изменилось, став насмешливым.
- Ми Шэнлун - мой младший брат, но он внес немалый вклад в ситуацию, в которой я оказалась. Он не смог захватить власть, так как его подставили эти так называемые союзники. Таким образом, у него не было другого выбора, кроме как быть запечатанным со мной в этом жалком месте... хе-хе, я была бы настоящей дурой, если б заботилась о его спасении.
Лу Шэн, начал что-то понимать. Однако это была история только одной стороны, поэтому он не мог ей полностью доверять.
- Можешь звать меня Ду Сюном. Думаю, ты догадываешься, какова цель моего визита. Есть какой-нибудь способ это исправить?
Его целью было решить проблему продолжительности жизни Геша. Ду Ся и Ду Цю были Геша. Не решив проблему их выживаемости, он не сможет уладить карму своего нынешнего Прибытия.
Услышав его слова, все Геша превратились в слух. В конце концов, этот вопрос касался их всех.
- Ду Сюн... моя фамилия Ми, а зовут меня Гуанъинь. Проблема, что тебя интересует, одновременно и проста и сложна, - губы женщины не двигались, но ее голос разносился по всему пространству. - Пилюля Души Злого Небесного Феникса - божественная пилюля, помещенная сюда запечатавшим меня здесь человеком. Если ты сможешь уничтожить ядро этой пилюли, содержащияся в ней духовная сущность и дух перетекут во всех присутствующих здесь Геша. Возможно, таким образом можно будет немного продлить их жизнь.
- Всего лишь немного? - Лу Шэн нахмурился.
- Разумеется. Источник силы Геша - пилюля Души Небесного Злого Феникса, которой они, сами того не подозревая, отдают свою жизнь в обмен на мощную силу, - сухо объяснила Ми Гуанъин. - Эта формация изначально называлась Созданием Души Злого Небесного Феникса. Она использовалась для извлечения жизненной силы из живых существ и сбора мощных артефактов. Однако мой враг специально ее модифицировал, чтобы меня запечатать.
- Что ты хочешь за то, что все мне рассказала? - сразу перешел к делу Лу Шэн.
- Освободи меня. Сломай печать. Я расскажу тебе, как обратить вспять влияние Пилюли Души Небесного Злого Феникса, - слабо улыбнулась Ми Гуанъинь.
- Неужели ты думаешь, что я ничего не знаю о формациях? - холодно улыбнулся Лу Шэн. - Как эта формация могла тебя здесь запечатать?
- Ты бы не просил у меня совета, если бы знал. Определить подлинность рун формации не сложно, - равнодушно сказала Ми Гуанъинь. - Если ты убьешь Ми Шэнлуна, я сама смогу снять печать.
Лу Шэн фыркнул. Он осмотрелся. Его взгляд упал на Ми Шэнлуна, которого удерживало его главное тело.
Он потряс всеми четырьмя руками.
Большое количество черной Ци начало распространяться от его главного тела. Похожие на щупальца черные нити ловко вонзались в разноцветную фигуру Ми Шэнлуна.
Это были пробуждающие дух нити. Полностью овладев искусством исцеления в стиле Ту, Лу Шэн, используя эту технику своим главным телом, смог добиться неожиданного эффекта,
Первоначально пробуждающие дух нити были наполнены духовной сущностью. Сейчас же их сутью была дьявольская Ци, состоящая из сильных токсинов и пламени Инь, исходящих из его главного тела. Они были потенциально смертельны.
Черно-зеленая жидкость быстро вливалась в разноцветную фигуру Ми Шэнлуна.
- Аааа! - не сдержавшись, завыл он, однако стоявший за его спиной призрак быстро закрыл ему рот.
От него начали отваливаться большие фрагменты тела. Они с глухим стуком падали на землю.
Некоторые фрагменты были тут же уничтожены, другие исчезли наполовину, а некоторые превратились в странную слизь.

Менее чем через полминуты гигантская фигура рухнула на землю. Все, что от нее осталось - коричневое вещество в форме грецкого ореха, мерцающее разноцветным сиянием.
- Это ядро Пилюли Души Небесного Злого Феникса, ядро Геша. Оно может даровать силу Геша живому существу, но ты знаешь цену, - сухо пояснила Ми Гуанъин. - Одаренное существо утратит свое долголетие и лишится возможности реинкарнации. И все, что ему останется - пять лет жизни.
- Достаточно, - приблизившись, Лу Шэн схватил ядро Геша.
Потянул.
Ядро Геша не сдвинулось с места.
За ядром Геша появилось тень Ми Шэнлуна.
- Это мое главное тело. Ты думал, что победил? Хе-хе-хе ... пять лет! Через пять лет все Геша потеряют свою силу, а моя сила достигнет своего пика. Когда этот день настанет... я покажу вам всем, что такое страх…
Лу Шэн не обратил на его слова никакого внимания. Сосредоточившись, он приложил еще больше силы. Ядро по-прежнему не двигалось с места.
- Сдавайся уже. При помощи грубой силы ты не можешь сдвинуть ядро Геша, представляющее силу всех Геша. Даже я в период своего расцвета не смог этого сделать, - Ми Шэнлун холодно улыбнулся.
Лу Шэн снова потянул, однако ядро словно застряло в воздухе. Оно ни в какую не желало сдвигаться с места.
- Это правда, я не могу сдвинуть его с места, - ослабив хватку, кивнул Лу Шэн.
Ми Шэнлун холодно улыбнулся:
- Ты понятия не имеешь, что на самом деле представляет собой мое главное тело. Ядро Геша - совокупность сил всех Геша этого мира. Кто знает, сколько Геша за шестьдесят лет вложили в него свой дух и тело. Ты даже не сможешь~
- Бум!
Лу Шэн, отступив на шаг назад, со всей силы ударил по ядру Геша.
Огромная звуковая волна подобно цунами эхом разнеслась по сфере. Но внутренних стенах появились мясистые складки, из которых потекли бесчисленные кровавые ручейки.
- Щёлк.
Ядро Геша хрустнуло, и по нему поползли трещины. Казалось, оно вот-вот сломается.
Когда Лу Шэн снова попытался его потянуть, оно легко сдвинулось с места.
Глаза Ду Ся, других Геша и Ми Гуанъинь удивленно расширились.
Физическая сила этого парня была пугающей. Раньше они были свидетелями его дальних атак, не демонстрировавших большую часть его мощи. На этот раз он стоял впритык к своему противнику.
"Судя по всему, Ми Шэнлун прячется где-то внутри этого ядра. Нужно придумать способ избежать неприятных последствий в будущем», - получив ядро, Лу Шэн посмотрел на Ду Ся, Сотню Бессмертных Цветов, и остальных. Их сила произошла из этого ядра.
- Ты...! Ты...! Это невозможно!!! Чтобы поднять ядро Геша, нужно приложить, по меньшей мере, несколько тысяч тонн силы. Как ты смог... - на лице Ми Шэнлуна отразилось недоверие.
Услышав его слова, Ду Ся и остальные потрясенно замерли. Несколько тысяч тонн!
Простой человек смог высвободить такой ужасающий уровень силы только при помощи своего физического тела. Будь он Геша, это еще как-то можно было бы объяснить, но всем им был известен возраст Лу Шэна. Он никак не мог быть Геша.
- Хорошо тренированное тело! - медленно выдохнула сидящая на троне Ми Гуанъинь. Кажется, она что-то поняла. Ее пристальный взгляд, устремленный на Лу Шэна, постепенно наполнялся предвкушением.
- Раз уж ты можешь передвигать ядро Геша, я дам тебе небольшую подсказку.
- Что ты имеешь ввиду? - посмотрел на неё Лу Шэн.
Ми Гуанъинь взглянула на других Геша. Ее губы зашевелились, но голос был слышен только Лу Шэну.
- Ядро Геша - сокровище, способное преобразовывать и хранить огромные запасы силы Геша. Сырьем для преобразования выступает жизнь. Если ты хочешь убрать жизненный предел Геша и вернуть им долголетие, единственный способ~
- Нет. Все, чего я хочу - продлить жизнь нескольких Геша, - сухо сказал Лу Шэн. - Их около сотни.
Ми Гуанъинь была шокирована. В следующее мгновение в ее глазах промелькнуло одобрение.
- Всё очень просто. Все, что тебе нужно сделать - слить свой дух с ядром Геша. Затем ты сможешь извлечь силу Геша из человека, чье долголетие хочешь восстановить. Только постарайся сделать это медленно. Затем... ядром Геша поглоти вдвое большее количество людей с помощью мантры черного нефрита. В обмен тех, кого ты хочешь спасти. Все, что тебе нужно сделать - поглотить их жизнь и превратить в новых Геша.
Она объяснила Лу Шэну метод управления ядром при помощи его духа.
Получив приблизительное понимание теории, Лу Шэн быстро разобрался в ключевых моментах.
- Кстати, ты ведь Небесный Дьявол? Почему бы тебе просто не втянуть этих людей в свой Мир Сердца? Я слышала, если живые существа смогут выжить и произвести потомство в Иллюзорном Мире Небесного Дьявола, это принесет тебе огромную пользу, - озадаченно спросила Ми Гуанъинь.
- Это возможно? - Лу Шэн был шокирован.
- Похоже, ты не получил должного образования. Все, что ты умеешь - накапливать духовную силу, выполняя миссии Прибытий... Думаю, ты совершил не слишком много Прибытий, раз проводишь в каждом из них столько времени? - улыбнулась Ми Гуанъинь. - Потенциал твоего физического тела огромен. Как ты смотришь на то, чтобы присоединиться к моей организации?
- Ты ведь запечатана. Какая мне будет польза, если я к тебе присоединюсь? - Лу Шэн тоже улыбнулся: Она пребывала в таком плачевном состоянии, но все еще думала о том, как убедить его присоединиться к своей фракции.
- Меня предал мой брат, но я заблокировала эту информацию. Другие члены моей организации не знают, где я сейчас нахожусь, поэтому не могут меня спасти. Я ничего не могу с этим поделать, - пояснила Ми Гуаньинь. Она совсем не рассердилась.
- Какую выгоду я получу, присоединившись? Насколько сильна твоя организация? Какую защиту ты можешь мне предложить? - Лу Шэн прямо спросил о преимуществах, которые мог получить.
Он был не прочь к ним присоединиться, если они действительно были могущественны. Причина, почему он остался в Городе Весов, заключалась в том, что он хотел присоединиться к какой-нибудь могущественной организации и получить подходящие ему по уровню методы культивирования.
- Мы просим каждого члена подписать соглашение о взаимопомощи. Как только кто-то из членов организации попадет в беду, мы организовываем ему группу подкрепления на основе имеющихся у него очков вклада. Чем больше у человека очков вклада, тем большую помощь ему окажет организация и тем большую гарантию безопасности он получит. То же самое касается преимуществ и ресурсов. К примеру, источник силы Геша и эта огромная формация - лишь часть ресурсов, что выделила мне организация, - просто пояснила Ми Гуанъинь.
Лу Шэн почувствовал легкое искушение. Однако он все еще не был уверен, насколько могущественна эта организация. Он не мог к ним необдуманно присоединиться, так как попал в большую беду. Племя Восьмиглавых Грифонов - не та сила, с которой сможет справиться любая организация.
Город Весов и соседние звездные системы находились на одном уровне с этим миром. Самое большее, что они могли сделать - защитить себя.
- Сейчас тебе нужно разобраться с делами этого мира. Ты можешь связаться со мной в любое время, если у тебя возникнут какие-то вопросы. Если не уничтожить Пилюлю Души Злобного Феникса, Божественные Часы просуществуют еще месяц. Этого времени должно хватить, чтобы принять решение, - спокойно сказала Ми Гуанъинь.

Лу Шэн кивнул. Он медленно вынес ядро Геша из пещеры.
- Кстати, организация, в которой я состою, называется Совет Железного флага, - голос Ми Гуанъинь достиг ушей Лу Шэна прежде, чем он успел покинуть Божественные Часы.
- Совет Железного Флага... - повторил он, чтобы не забыть название.
- Брат, все улажено? - внезапно спросила Ду Ся.
Лу Шэн, резко вернувшись в настоящее, тихо ответил:
- Пока нет, но скоро все закончиться, очень скоро.
- Мы можем чем-нибудь помочь? Пожалуйста, господин, поручи нам что-нибудь! – Сотня Бессмертных Цветов и Тиран Ледяной Луны стали свидетелями невероятно могущественной силы Лу Шэна. Гигантский четырехрукий призрак, которого Лу Шэн призвал, видели все Геша.
Перед лицом такой мощи они даже не помышляли о сопротивлении. Более того, Лу Шэн держал в руке ядро Геша.
Зная, что ядро Геша находится под его контролем, все, включая Ду Ся, чувствовали себя так, словно их сердца были схвачены огромной рукой.
- В том, что вы должны сделать, нет ничего сложного. Возвращайтесь и ждите новостей, - у Лу Шэна была еще одна группа чрезвычайно преданных ему помощников.
Кроме того, у него появилась идея, как заставить гипнотическое искусство влиять на ведьм-Геша.
Глава 636
Глава 636
Ресурсы (2)
Хаотичное путешествие по Божественным Часам закончилось.
Чжоу Цюаньу была схвачена, а все обычные люди, включая ее отца, подверглись гипнозу. Став вынужденными сообщниками Лу Шэна, они начали активно ему помогать.
За исключением нескольких Гэша, умерших в самом начале, все остальные были насильственно подчинены Лу Шэном.
Даже те, кто обладал сильной волей, после того, как Лу Шэн их избивал, вынуждены были ему подчиниться.
Лу Шэну было несложно контролировать Гэша, у которых, несмотря на невероятно мощные способности, был на редкость слабый дух.
После того, как ситуация стабилизировалась, Лу Шэн отвел Ду Ся и Ду Цю домой, чтобы они могли воссоединиться с родителями. С его отцом, Ду Сюнином, все было в порядке. Возможно, другие Гэша думали, что легко смогут справиться с Ду Ся, поэтому никаких дополнительных действий не предпринимали.
Это избавило Лу Шэна от многих неприятностей.
С другой стороны, он оставил нескольких человек охранять Божественные Часы, а сам скрытно вернулся на равнину.
...
Холодный ветер теребил его волосы, заставляя их заходиться в безумном танце.
Некоторое время Лу Шэн неподвижно стоял перед Божественными Часами. Затем, протянув руку, осторожно коснулся огромной каменной поверхности.
- Ты привела столько людей, сколько я приказал? - тихо спросил он.
- Да! - ответила стоявшая позади него Чжоу Цюаньу. Сегодня девушка была одета в бежевую майку, обнажающую ее мускулистые руки. Бронзовая кожа была покрыта похожими на корни синими венами.
Слева он нее стоял Имперский Феникс, справа - лидер Звездного Песка - Левый Звездный Король. Головы обоих были наголо обриты. Они были одеты в белые брюки и майки с вышитым на них огромным иероглифом “кулак”.
Имперский Феникс, облизнув губы, крикнул:
- Везите их!
Довольно скоро перед ними остановился небольшой грузовик.
Под тентом в кузове сидело около дюжины связанных по рукам и ногам подростков. Все они были не старше шестнадцати лет. У большинства из них были свирепые, наполненные злобой лица. Изредка попадались обычные студенты, но их глаза тоже были наполнены жестокостью.
Имперский Феникс, выступив вперед, пояснил:
- Это дети, совершившие в Федерации различные тяжкие преступления.
Те, кто раньше был готов сражаться с Лу Шэном насмерть, после гипнотической обработки стали самыми верными его помощниками.
- Ага, - Лу Шэн медленно кивнул. Его взгляд скользнул по группе детей. - Надеюсь, нет никаких ошибок?
- Это невозможно. Эти подростки либо грабили и убивали, либо насиловали, торговали наркотиками и похищали молодых девушек. Некоторые даже работали наемными убийцами. Все они преступники, - презрительно скривился Имперский Феникс. Как организация, связанная с правительственными ведомствами, сила, которую мог мобилизовать Имперский Феникс, была далеко за пределами воображения обычных людей.
Лу Шэн кивнул.
- Принесите ту штуку.
После того, как прозвучал приказ, несколько человек внесли огромный таз диаметром в несколько метров.
Круглая чаша была совершенно черной. Кажется, она была сделана из черного нефрита. По бокам были выгравированы различные таинственные символы и узоры. На бортиках чаши, через равные промежутки, были расположены четыре скульптуры странных монстров, похожих на летучих мышей.
- Давайте начнем, - кивнул Лу Шэн.
В следующее мгновение вперед вышли двое крепких мужчин. Каждый из них держал в руках по преступнику. Когда они приблизились к чаше, ножи в их руках скользнули по шеям пленников.
- Пш-ш!
Хлынувшие струи крови попали точно в стоящую на земле огромную чашу.
Увидев эту сцену, другие связанные подростки с кляпами во ртах испуганно задрожали. Их лица побледнели.
Кровь продолжала вытекать из вскрытых шей. Сначала быстро, потом медленней, пока, наконец, не остановилась.
Двое сильных мужчин небрежно отбросили в сторону трупы. Затем, схватив следующих подростков, повторили свои действия.
Никто им не сочувствовал. Эти дети, захваченные Имперским Фениксом, совершили тяжкие преступления. У большинства из них были злые сердца.
Здесь не было ни одной невинной души. Все они были людьми, избежавшими суда благодаря дырам в законе.
Потоки крови продолжали течь в черную нефритовую чашу. Странным было то, что, несмотря на холодную температуру, кровь в тазу, даже находясь вне тела, не сворачивалась.
После того, как все преступники были обескровлены, Лу Шэн хлопнул в ладоши. К нему тут же подошел крепкий толстяк ростом более двух метров.
- Брось туда все ингредиенты, - приказал Лу Шэн.
- Да! - поспешно ответил толстяк. Один за другим он снял со спины пластиковые пакеты.
- Свист... – после того, как красный порошок из мешка посыпался в таз, кровь в нем начала белеть, источая слабый аромат.
Лу Шэн щелкнул пальцами. Пятна яркого света, вырвавшись наружу, погрузились в чашу.
- Фу...
Черная нефритовая чаша внезапно запылала полупрозрачным, разноцветным пламенем.
- Дело сделано. Пусть кто-нибудь попробует, - Лу Шэн обвел взглядом присутствующих. По меньшей мере половина из собравшихся здесь были Гэша.
Чжоу Цюаньу, выступив вперед, спокойно произнесла:
- Позвольте мне, господин, - медленно подойдя к черной нефритовой чаше, она схватила скульптуры двух зверей на краю бассейна.
- О~~~!
Ее конечности быстро распухли, наполняясь кровью. Майка на груди разорвалась, не выдержав напор быстро растущих мышц.
- Ах! - взревела она. Ее ноги увеличились на один размер. На спине выпирали огромные треугольные мышцы, напоминавшие броню. На поверхности тела появились многочисленные, похожие на паутину, синие кровеносные сосуды.
Ф-у-у-у-х!
Черная нефритовая чаша тотчас была поднята над головой. До этого нефритовая чаша была легкой, словно перышко, сейчас же весила на несколько порядков больше, чем раньше, словно ее наполнили тяжелым металлом.
- Хлюп!
Чжоу Цюаньу, подняв большой таз, наклонила его над собой. Молочно-белая кровь, горящая разноцветным пламенем, хлынула на ее тело.

Разноцветное пламя быстро распространилось по всему ее телу.
- Это... это ощущение?! - Чжоу Цюаньу опустила нефритовую чашу на землю. Ее тело затряслось, и она, не удержавшись, рухнула на колени.
Пламя пылало так сильно, словно хотело что-то разъесть в ее теле.
Лу Шэн, стоя в стороне, спокойно наблюдал за происходящим. Выждав некоторое время, Чжоу Цюаньу медленно поднялась.
- Я... все еще жива?! - вытянув руку, она недоверчиво посмотрела на свои слегка распухшие пальцы.
Стоя в стороне, Лу Шэн отчетливо ощущал - пламя сожгло всю силу Гэша в Чжоу Цюаньу.
То, что пламя погасло, означало - ее силы Гэша были полностью уничтожены. Одним словом, с этого момента Чжоу Цюаньу больше не была Гэша. Ей больше не нужно было жертвовать свое долголетие ядру Гэша.
Кровь из нефритовой чаши вернула ей утраченное долголетие.
- Это успех, - Лу Шэн кивнул. - Это заняло больше времени, чем я ожидал, но оно того стоило. Следующий, - он посмотрел на другого Гэша, Имперского Феникса.
- Да! - Имперский Феникс неспешно шагнул вперед.
Час спустя один за другим испытание прошли все Гэша. Вывод заключался в том, что способ, подсказанные ему Ми Гуанъинь, был удобен и прост. Кроме слишком высокой цены никаких других очевидных недостатков не было.
Хотя указанная цена составляла несколько жизней, это не было проблемой для Имперского Феникса, Звездного Песка или Звездного Столпа Земли.
Напротив, после того, как Лу Шэн, проникнув в их сознание, начинал их контролировать, большинство из них начинало думать, что это очень выгодная сделка - отдать несколько жизней в обмен на собственную безопасность.
После того, как этот способ один за другим испробовали на себе пять Гэша, Лу Шэн убедился, что он эффективен в извлечении силы Гэша и восполнении утраченного долголетия.
Вскоре он организовал церемонию очищения для Ду Ся и Ду Цю, которая полностью лишила их сил Гэша и восполнил их долголетие.
Не успел он оглянуться, как в мгновение ока пролетело несколько дней.
***
Четыре дня спустя ... внутри Часов Бога.
Лу Шэн медленно вошел в расщелину. Внезапно остановился, не дойдя до сферы, где находилась Ми Гуанъинь.
Медленно протянув руку, положил ее на стену.
Прошло уже несколько дней с тех пор, как Лу Шэн овладел ядром Гэша. Поначалу Ми Шэнлун выходил и ругался. Позже, поняв, что это бесполезно, он изменил тактику, начав пресмыкаться или прибегать к различным хитростям.
Видимо, после того, как ядро Гэша покинуло Божественные Часы, Ми Шэнлун не мог получить свой запас энергии; поэтому он начал паниковать.
Накопленная им сила не была безграничной. Ему требовалось огромное количество энергии, чтобы поддерживать существование своего духа.
Лу Шэн, забрав ядро Гэша, с его помощью лишил всех Гэша силы. Хотя часть его силы, таким образом, была восстановлена, извлечение силы из Гэша повлекло за собой высокие затраты энергии. Рассчитав вход и выход энергии, Ми Шэнлун понял, что практически ничего не получил.
Борьба и мольбы Ми Шэнлуна о пощаде нисколько не трогали Лу Шэна. В настоящее время он пытался придумать способ извлечь наибольшую пользу из этого мира.
Первое, о чем он думал, были Божественные Часы, содержащие массу Ментальной Энергии.
Он резко вернулся в настоящее. Протянув руку, осторожно погладил внутреннюю стену Часов Бога.
- Пш-ш!
Внезапно его рука вонзилась в стену по самое запястье. Его пальцы пронзили стену, словно были острыми лезвиями.
- Пощади меня... - донесся из ядра, лежащего в его кармане, голос Ми Шэнлуна.
Лу Шэн не обратил на его мольбу никакого внимания. По мере того, как слабел голос Ми Шэньлуна, слабела и защита Часов Бога.
Ментальная Энергия, заключенная в них, напротив, становилась все активней. Пришло время ему получить плату за тяжелую работу.
- Пш-ш...
Большое количество невидимой Ментальной Энергии безумно хлынуло в тело Лу Шэна через его ладонь.
Тысяча, две тысячи, три тысячи, четыре тысячи...
Его запас ментальной энергии стремительно увеличивался.
Перед глазами Лу Шэна уже был открыт интерфейс Deep Blue. Он ясно видел, как стремительно растет количество его ментальной энергии.
Менее чем за 10 минут огромное количество Ментальной Энергии, заключенной в Часах Бога, влилось в его главное тело.
Суть часов ничуть не изменилась - они выглядели так же, как и раньше. Сама Ментальная Энергия не оказывала большого влияния на объекты.
- Пш-ш!
Лу Шэн убрал руку и интерфейс Deep Blue медленно закрылся.
- Ты пришел. Уже все обдумал? - внезапно донесся из расщелины голос Ми Гуанъинь.
- Да, - Лу Шэн продолжал идти. – Но прежде чем я окончательно все решу, хотел бы кое в чем убедиться, - выражение его лица было спокойным. Было ясно, что он давно принял решение.
- Спрашивай, - с улыбкой сказала Ми Гуанъинь.
- Я хочу проверить... насколько ты могущественна! - едва его голос затих, как Лу Шэн бросился на Ми Гуанъинь. Его правая рука сформировала клинок, который обрушился на ее лоб.
Ми Гуанъинь, подняв руку, покрытую черной броней, заблокировала удар Лу Шэна.
- Бум!
Две огромные силы с грохотом столкнулись, извергнув множество серых воздушных волн.
- Я… не хочу присоединяться к группе слабаков! - взревел Лу Шэн. Он замахнулся на нее локтем, но атака была заблокирована другой рукой Ми Гуанъинь.
Бам! Бам! Бам! Бам! Бам!
Эти двое отчаянно сражались. Они не использовали никаких сверхъестественных сил, только чистую силу своих физических тел.
Звуки от яростных столкновений слились в один протяжный гул. Плотные звуковые волны сотрясали Божественные Часы.
Бесчисленные обломки стен осыпались вниз дождем.
Движения Лу Шэна были порывистыми. Он не защищался, только атаковал. Его тело было чрезвычайно твердым. Даже если б Ми Гуанъин сумела нанести ему несколько ударов, они оставили бы на нем всего лишь синяки. При поддержке пробуждающих дух нитей и сущности Ян все его раны быстро заживали.
Тело Ми Гуанъин было покрыто черной броней. Там, где броня прилегала к коже, была видна тонкая прозрачная рябь.
- Божественная Мощь! - Лу Шэн сложил ладони вместе. В следующее мгновение он нанес серию ударов. Его скорость увеличилась в несколько раз в сравнении с тем, что было раньше. Соединив ладони, он, сформировав клинок, опустил его вниз.
- Ха-ха-ха-ха! - Ми Гуанъинь громко рассмеялась. Отдернув правую руку, она вытащила из воздуха черное тонкое изогнутое лезвие. Сделала резкий выпад.
- Пшшш! Бум!
Руки и клинок противников встретились.
Внезапно появилось кольцо черной ряби. Сначала оно сжалось, а после с громким грохотом взорвалось. Равнина за пределами часов раскололась. По земле начали распространяться глубокие трещины.
Глава 637
Глава 637
Возврат (1)
Бесчисленные потоки энергии между ними внезапно взорвались, полностью исказив свет.
- Слабые? Ты считаешь себя сильным? - рядом с Ми Гуанъин появился черный клинок, который ненадолго зависнув в воздухе, врезался в поясницу Лу Шэна.
Вскоре после этого появился второй и третий клинок. В тот момент, когда они оказались в тупике, черные клинки начали появляться один за другим, безумно рубя Лу Шэна.
- Пш-ш!
Из-за спины Лу Шэна внезапно вылетел слабый черный призрак. Четыре гигантские руки, с грохотом упав с неба, схватили Ми Гуанъинь.

Чрезвычайно твердые руки, казалось, были вылеплены из алмаза. На них переливались бесчисленные светло-зеленые символы. Едва появившись, они подавили черные клинки.
Черные клинки взорвались один за другим, издавая лязгающие звуки.
Ми Гуанъинь была вынуждена отступить, чтоб избежать ударов черных рук. Затем, снова вытащив черные клинки, она рванулась вперед. Она двигалась с настолько большой скоростью, что после нее в воздухе оставался черный след.
След от клинка внезапно исказился. Он начал изгибаться и крутиться в воздухе, ведя себя, словно расширяющийся разлом. Разветвившись, он, избежав черных рук, тяжело опустился на Лу Шэна.
- Бам!
Лу Шэн пошатнулся. За его спиной виднелась огромная черная тень, похожая на паразита в его теле. Черная тень продолжала отражать огромную разрушительную энергию, вливающуюся в его тело через черные клинки.
В момент, когда он упал, черная тень, внезапно выстрелив острым шипом, пронзила правое плечо Ми Гуанъин.
Изначально шип был нацелен в центр ее груди, но в последний момент ей удалось увернуться. Вот почему он немного промахнулся.
- Еще раз! - Ми Гуанъинь была крайне взволнована. Она выстрелила черными лезвиями из всех своих конечностей. Из пальцев ее рук и ног появились черные клинки. Плотный ряд черных лезвий, подобно спинному плавнику вырос на ее спине, словно она была акулой.
- Бесконечные Клинки, Девятая Казнь!
Тело Ми Гуанъинь содрогнулось, когда черные клинки отделились от ее тела. Взмыв в воздух, они начали атаковать Лу Шэна, словно ими управляли невидимые люди.
- Дзинь! Дзинь! Дзинь! Дзинь! - раздался лязг металла.
Через несколько вздохов звуки медленно затихли. Там, где стоял Лу Шэн, появилась полукруглая яма шириной в несколько сотен метров и глубиной в несколько десятков.
Почва и камни внутри ямы бесследно исчезли. Черные лезвия, кажется, обладали каким-то особым разрушительным действием, полностью разъедая и растворяя предметы, которых касались.
- Последний удар. Чудесный Дух Звездной Змеи~
- Ладно, достаточно, - внезапно громкий голос прервал накопление энергии Ми Гуанъинь.
Появившаяся в воздухе над ямой огромная черная гуманоидная тень ладонью поддержала зависшего в воздухе Лу Шэна.
За исключением огромных серовато-белых отметин от клинков на теле, Лу Шэн остался невредим. С явным удовлетворением во взгляде он смотрел на лежащую на земле Ми Гуанъинь.
- Это было всего лишь небольшое испытание. Только не говори, что ты восприняла его всерьез? - небрежным тоном спросил он.
За исключением слегка порванной одежды, Лу Шэн не пострадал.
Ми Гуанъинь как раз собиралась использовать свой самый сильный шаг, когда Лу Шэн остановил бой. Она тут же резко остановилась. Дотронулась до раны на плече. Она чувствовала раздражение, но вынуждена была сдержаться. Не сейчас.
- Ах ты ж... мелкий!!
- Разве ты не хотела, чтобы я присоединился к Совету Железного Флага? Кстати, перед этим я присоединился к ученикам Красной Луны. Это имеет какое-то значение? - Лу Шэн говорил прямо, ничего не скрывая.
- Ученики Красной Луны? - внимание Ми Гуанъинь было отвлечено. Она медленно расслабилась. - Всё хорошо. Если в организации меньше десяти Мастеров Красной Луны, никаких проблем не возникнет.
- Да? - Лу Шэн слегка приподнял бровь. Похоже, звание Мастера Красной Луны было не титулом, а рангом внутри организации.
- Ладно, у меня нет времени. Я не могу оставаться здесь слишком долго. Я использовала много предельной энергии. Я уйду меньше, чем через час, так что если у тебя есть еще какие-то вопросы, поторопись, - Ми Гуанъинь нетерпеливо метнула изумрудно-зеленый кинжал. - Лови. Это знак организации. Ты обладаешь большим потенциалом, но если ты хочешь получить весомые выгоды от вступления в организацию, тебе придется внести свой вклад. В маленьких мирах есть верхний предел силы, поэтому я не могу, как следует тебя проверить. Но если ты считаешь, что достаточно силен, можешь помочь другим членам в их культивировании, спасти их от преследователей или помочь им в борьбе с их врагами. Если же ты недостаточно силен, можешь заработать очки вклада при помощи других своих навыков. Совету Железного Флага нужны не только бойцы, но и таланты в других областях.
Лу Шэн поймал кинжал. Он считал, что ученики Красной Луны ненадежны, поэтому решил воспользоваться представившейся возможностью.
Теперь нужно было узнать, что собой представляет Совет Железного Флага.
- Когда будешь покидать этот мир, возьми в руки кинжал и следуй за направляющей меткой. Она приведет тебя на нашу базу. Как и у любого Небесного Дьявола, твое главное тело может отличаться от тела, в котором ты прибудешь, поэтому держи кинжал на самом видном месте, - наставляла его Ми Гуанъинь. - Ты меня спас, я это запомню. Непременно отплачу тебе тем же в будущем.
- Хорошо, - Лу Шэн охотно принял предложение.
Немного подумав, Ми Гуанъинь продолжила:
- Если ты здесь закончил, можешь последовать за мной. Избавишь себя от необходимости тратить энергию на создание разлома между измерениями.
- Нет, у меня еще остались здесь незавершенные дела, - покачав головой, отказался Лу Шэн. Он был бы глупцом, если б не извлек из этого Прибытия максимальной выгоды и не получил перед отъездом все преимущества, которые мог получить.
- Но все же... будь осторожен. Этот мир имеет глубокие связи с моим врагом. Некоторые земли здесь могут таить в себе великие тайны. Даже если ты Небесный Дьявол, без главного тела тебе все равно может быть причинен вред, - любезно предупредила его Ми Гуанъинь. Она судила о человеке только по его силе. Лу Шэн мог противостоять ей несколькими способами. Хотя ни один из них не победил и не проиграл, он заслужил ее признание.
- Хорошо, - по сердцу Лу Шэна побежал холодок. Он кивнул.
- Что ж, тогда я пойду, - Ми Гуанъинь, развернувшись, быстро скрылась в Божественных Часах.
Лу Шэн не последовал за ней. Медленно отплыв в сторону, он завис над равниной. Он имел некоторое представление о силе Ми Гуанъинь. Однако из-за пределов мира она даже не могла себя защитить. Она продолжала сдерживаться, поскольку была ограничена во многих аспектах.
Он был совсем другим. У него было Тело Несокрушимого Предела, которое он приобрел, заняв первое место в местной системе силы. Ему не нужно было сдерживаться, боясь выпустить на волю всю свою силу. Он даже мог кратковременно выпустить силу своего главного тела, используя это тело в качестве защиты.
"Как я и думал, со всеми существами, способными путешествовать по другим мирам, нелегко иметь дело», - мысленно вздохнул Лу Шэн. Ему не раз доводилось сталкиваться с пришельцами из других миров. Среди них были и Небесные Дьяволы, и знатоки различных систем и существа иных видов.
Однако всех их объединяло одно: они были могущественны.
«Без разницы. Я должен собрать урожай и как можно быстрее вернуться назад. Совет Железного Флага может мне помочь, но я не знаю, какого уровня силы смогу достичь, если к ним присоединюсь. Интересно, смогу ли я сравниться с Восьмиглавыми Грифонами?»
Вернувшись с равнин, Лу Шэн быстро впитал силу Геша Ду Цю и Ду Ся. Что же касается других Геша - они его не волновали.

Спустя несколько дней, подвергнув гипнотической обработке нескольких высокопоставленных чиновников Федерации, он вместе с Линь Шиши и другими успешно создал могущественную организацию, быстро распространившуюся по всей стране.
Затем он стал офицером специальной подготовки Имперского Феникса. Он отвечал за обучение персонала и помогал им преодолевать различные психологические проблемы.
Его гипнотическое искусство давало прекрасные результаты. Обученный им персонал был намного более продуктивен в работе. Кроме того, заметно улучшилось их телосложение.
После того, как весь персонал прошел этот своего рода тренинг, производительность организации заметно выросла. После этого к нему, с просьбой обучить своих сотрудников, стало обращаться все больше руководителей.
Слава Лу Шэна распространилась молниеносно. Он начал ездить по всему миру, проводя обучающие семинары.
Правильно используя гипнотическое искусство, он быстро увеличивал свою фанатскую базу. Каждый, кто приходил послушать лекцию Лу Шэна, становился его преданным последователем.
Число его последователей стремительно росло. Он собирал залы на десятки тысяч человек. Имя Ду Сюна начало быстро распространяться по миру.
Некоторые называли его Святым Учеником Императора Боевых Искусств. Другие Божественной Молнией. Однако большинство его поклонников предпочитали называть его Святым Сказителем.
Все элиты общества находились под контролем гипнотического искусства Лу Шэна. Они бессознательно превратились в его глаза и уши. Распространившись по всему миру, они помогали Лу Шэну собирать Ментальную Энергию.
Бесчисленное количество предметов антиквариата было собрано и отправлено в город Цветущих Деревьев.
Члены Имперского Феникса и Туманной Эрозии, при содействии государственного департамента, создали девять больших складов в городе Цветущих Деревьев, куда поставлялся антиквариат и культурные реликвии со всего мира.
Лу Шэн посещал склады каждый день. Он убирал ставшие бесполезными вещи и заменял их на что-то новое.
К сожалению, антиквариата, содержащего в себе Ментальную Энергию, было очень мало. А те предметы, в которых она все же была, давали ему всего несколько сотен или даже десятков единиц.
За три дня Лу Шэн набрал всего 30 000 единиц ментальной энергии. К этому времени он, наконец, объединил ядро Геша Ми Шэнлуна со своим духом.
Другими словами, ядро Геша теперь принадлежало ему. Он мог легко использовать заключенную в нем силу.
Медленно тающие Божественные Часы постепенно исчезали. Геша по всему миру начали быстро стареть. Кроме Геша, спасенных Лу Шэном, остальные исчезли за пять коротких дней.
Но это было не просто исчезновение. Исчезая, они не оставляли после себя никаких следов. Их родители, одноклассники, друзья внезапно о них забывали.
Единственным, кого это не коснулось, был Лу Шэн.
После того, как Геша исчезли, ядро в его теле за короткий промежуток времени получило огромный запас энергии.
Мощь этой силы была сравнима с мощью главного тела Лу Шэна.
В нескольких уголках этого мира появились некоторые уникальные знаки. Их начали волновать соблазны Ядра Геша в теле Лу Шэна.
Именно тогда Лу Шэн решил, что ему пора возвращаться.

***

Город Цветущих Деревьев
Лу Шэн, сидя в открытом кафе, читал газету и пил кофе.
Сидевшие напротив него Ду Ся и Ди Цю, как и раньше, выглядели послушными и милыми. У дверей кафе, заложив руки за спину, стояли двое крепких на вид мужчин. Они стояли неподвижно, словно боги-хранители.
Все кафе было забронировано Лу Шэном - кроме него, его брата и сестры, других посетителей здесь не было.
- Возможно, вскоре мне придется очень далеко уехать, - отложив газету, сказал своим младшим Лу Шэн.
Избавившись от сил Геша, Ду Ся и Ду Цю полностью покинули мир тайн и странностей. Они начали вести совершенно обычную жизнь.
Теперь, когда все Геша потеряли силу, мир вернулся к обычному существованию. Оно больше не был таким, как раньше.
Ду Цю и Ду Ся превратились в совершенно обычных учеников средней школы. Они каждый день ходили в школу, возвращались домой, и делали домашнее задание.
Они понятия не имели, чем занимался их старший брат.
- А когда ты вернешься? - Ду Ся по-прежнему оставалась спокойной. Она разговаривала, как взрослая.
- Не знаю, - покачал головой Лу Шэн. - Вы, ребята, не сможете отправиться со мной. Это слишком опасно.
Ду Цю и Ду Ся переглянулись.
- А ты можешь не уходить? - спросил Ду Цю.
- Не могу, - качнул головой Лу Шэн.
- Тогда я тоже пойду, - решительно заявила Ду Ся.
- И я, - Ду Цю тоже не хотел оставаться в стороне.
Глава 638
Глава 638
Возвращение (2)
Лу Шэн улыбнулся. Путешествие в этот принесло ему немало выгод. Одно ядро Гэша чего стоило. Еще больше выгод он получил за сидящих перед ним детей.
Этот мир был настолько похож на Землю, что Лу Шэна это даже пугало. Он часто задавался вопросом, а не вернулся ли он домой.
После того, как он заменил этот мир Землей в своем сознании, некоторые из его прошлых сожалений спроецировались на этот мир, однако он этого даже не осознавал.
Только появление ядра Гэша заставило его понять, что этот мир всего лишь похож на Землю.
- Вы двое... хорошие дети... не волнуйтесь, я скоро вернусь. Вернусь и мы с вами больше никогда не расстанемся.
Он сделал все необходимые приготовления. Что касаемо клона Ду Сюна, ему просто нужно было немного изменить его воспоминания при помощи техники психического контроля, чтобы рационализировать некоторые участки памяти.
Таким образом, даже после его ухода, сила и ресурсы, оставленные Ду Сюну, сделают его непобедимым в этом мире.
Конечно, Лу Шэн отнимет у него Тело Несокрушимого Предела и Кулак Мгновенного Разрушения.
Носитель будет намного слабее из-за недостаточного уровня боевого пути, но Лу Шэн оставит ему достаточно способностей, чтобы себя защищать.
- Не волнуйтесь, я обязательно вернусь, - мягко успокоил их Лу Шэн. - Однако вам, ребята, следует хорошенько заботиться о наших родителях, пока меня не будет. Если что-то случится, обратитесь за помощью к сестре Чжоу.
- Ага, - после короткого молчания согласилась Ду Ся.
Лу Шэн, протянув руки, взъерошил ее волосы. На его лице появилась нежная улыбка.
Дальше все зависело от Ду Сюна.
Естественно, дух Ду Сюна уже был объединен с главным телом Лу Шэна. Однако, пока мозг и тело носителя были живы, Лу Шэн мог при помощи техники психического контроля изменить воспоминания и создать полную его копию.
По правде говоря, это будет новорожденный дух.
Формирование души было одним из главных преимуществ путешествия Лу Шэном в этот мир. Он полностью разобрался в сути так называемой фундаментальной структуры духа.
Он действительно понимал, как действуют духи из полученного им ядра Гэша.
Все потому, что ядро Гэша функционировало точно так же. При постоянном вливании силы Гэша в эту структуру, ядро создавало большое количество сверхсильных Гэша.
Покинув кафе, Лу Шэн отправился на встречу с Чжоу Цюаньу, Имперским Фениксом и остальными. После того, как они были лишены сил Гэша, их тела получили от Лу Шэна много духовной сущности. Достаточное количество Духовной Сущности, влитой в них через стимулирующие дух нити, позволило их телам постоянно находиться на пике жизненной силы и крови.

Не подвергая свои организмы слишком большим стрессам, эти люди смогут дожить до предела жизни, отмеренного им их генами.
Это был мощный эффект, произведенный объединением Ядра Гэша и стимулирующих дух нитей.
Лу Шэн осторожно рассказал остальным о своих планах. Затем еще раз посетил девять складов. Убедившись, что не упустил ни единицы Ментальной Энергии, вернулся на великую равнину, где находились Божественные Часы.
Поскольку Ми Гуанъинь только недавно покинула это место, пространство здесь было не сложно разорвать - ему понадобилось намного меньше энергии.
...
Три дня спустя.
Отложив в сторону специальный резец, Лу Шэн посмотрел на вырезанную им массивную формацию.
Затем слегка взмахнул руками.
Черные кристаллы, взлетев в воздух из стоящего позади него грузовика, опустились в промежутки между рунами формации.
Эти зазоры были специально оставлены для черных кристаллов.
Закончив с приготовлениями, Лу Шэн подошел к центру формации. Усевшись, скрестил ноги и закрыл глаза.
Время тянулось медленно…
- Пш-ш...
Внезапно на его лбу появилась черная трещина. Изнутри вылетел черный светящийся шар размером с кулак. Светящийся шар, упав на землю, принял форму главного тела Лу Шэна.
Он указал пальцем, и трещина на лбу Ду Сюна закрылась, рана быстро зажила и исчезла.
Затем он вставил стимулирующие дух нити в сердце Ду Сюна, чтобы поддерживать его жизнеспособность.
После того, как дух Ду Сюна покинул тело, его мозг умер, однако даже без мозговой активности тело все еще функционировало.
- Пришло время сформировать дух, - почувствовав, что в теле Ду Сюна происходят какие-то едва заметные неконтролируемые изменения, Лу Шэн щелкнул пальцами.
Язык зеленого пламени, вырвавшись наружу, вонзился в голову Ду Сюна.
- Дух, дух… Живые духи обладают тремя сокровищами: сущностью, Ци и разумом. Даосские записи действительно имеют смысл. Прием пищи - это просто механизм, используемый для преобразования внешних веществ в Основную Сущность.
Лу Шэн наблюдал, как первым в теле Ду Сюна вспыхнуло пламя Инь. Контролируя тело, он начал извлекать плоть и кровь, принадлежащую Телу Несокрушимого Предела, и преобразовывать ее в огромное количество Основной Сущности.
- После того, как Основная Сущность сформирована, она может быть поглощена и преобразована телом в энергию Ци. Некоторые называют это разжиганием жизненного огня. Ци питает органы и ткани, так что тело продолжает функционировать, как машина. Работающие клеточные структуры и органы порождают различные потребности и желания.
- Совокупность этих желаний и потребностей формирует огромное жизненное поле, духовное поле. Это и есть так называемый "разум".
Лу Шэн пошевелил пальцами. Язычок пламени Инь, вошедший в тело Ду Сюна, сразу же перелетел на кончик его пальца.
Сейчас пламя Инь было полностью окрашено в чернильно-черный цвет. Центр пламени медленно бился, словно был живым.
- Разум - это отражение и продолжение тела. Это совокупность бесчисленных желаний и потребностей клеток. Только когда основные потребности будут полностью удовлетворены, он сможет стать хозяином тела, ум возвысится до уровня души.
- Дух, дух... тело является первоисточником. Но после сублимации разум сможет взять верх над телом. Итак, если я хочу сформировать дух, мне придется начать с тела... Разум является отражением плоти, а через годы на плоти остается бесчисленное множество следов... Эти отметки приводят к мельчайшим изменениям и различиям в бесчисленных клетках. Совокупные желания и жизненное поле трансформированных клеток - это то, что мы называем памятью...
Лу Шэн протянул вперед руку. Из его ладони вырвалось светло-зеленое пламя. Он тут же активировал технику психического контроля. С его техникой психического контроля, превысившей тысячный ранг, он больше не гипнотизировал разум, а непосредственно воздействовал на бесчисленные клетки тела. В этом была сила этого искусства.
Пламя Инь изначально было особым пламенем, которое Секта Дьявольского Начала использовала для очищения примесей внутри Дьявольской Ци. Также это пламя могло сжечь дух. Ущерб, который оно могло нанести физическим объектам, был не так велик, как тот, который оно наносило духу.
Поэтому Лу Шэн использовал его, чтобы сжечь и очистить Тело Несокрушимого Предела. Он медленно превращал это мощное тело в чистую Основную Сущность и поглощал ее своим главным телом.
Затем он вырезал различные воспоминания в теле Ду Сюна своим пламенем Инь.
- Тело порождает дух, а дух, в свою очередь, доминирует над телом. Только постоянно совершенствуя дух, можно продлить свою жизнь и укрепить тело. Живые существа... похожи на сложные машины. Различные компоненты машины, работая вместе, порождают энергию. Совершенствование энергии, в свою очередь, улучшает тело... Это потрясающе...
Лу Шэн был вооружен искусством исцеления в стиле ту, поднятым на сотни уровней. Кроме того, его собственная база культивирования была чрезвычайно велика, и он хорошо знал физическое тело Ду Сюна.
Сформировав дух, он изменил воспоминания, затем, изменив следы тела, пламенем Инь точно настроил состояние духа…
Вскоре перед ним появился совершенно новый Ду Сюн. Он медленно открыл глаза.
- Позаботься о них вместо меня, - с улыбкой сказал Лу Шэн стоящему перед ним Ду Сюну.
- Да, - торжественно склонив голову, ответил Ду Сюн.
Лу Шэн создал его из ничего в прямом смысле этого слова. Это была новая жизнь, рожденная из тела Ду Сюна. Он просто обладал памятью и личностью Ду Сюна.
При помощи пламени Инь Лу Шэн мог полностью контролировать Ду Сюна. Чтобы предотвратить любые несчастные случаи, он оставил несколько скрытых переключателей внутри тела и духа Ду Сюна, которые мог активировать в любой момент.
При желании, Лу Шэн мог легко управлять Ду Сюном, как телом, так и духом.
- Ну что ж, тогда я оставляю это на тебя, - кивнул Лу Шэн. Он поглотил пламя Инь, содержащее в себе Основную Сущность Тела Несокрушимого Предела. Огромное количество Основной Сущности было быстро преобразовано его главным телом в духовную сущность и объединено техникой Бесконечности.
- Не волнуйся... - судя по выражению лица Ду Сюна, он явно не хотел расставаться. Лу Шэн, по сути, был его родителем. Все в нем происходило от Лу Шэна. Поэтому новорожденный разум из-за этих уникальных отношений не хотел с ним расставаться.
Лу Шэн улыбнулся. Он не оставил после себя никакого боевого пути. Пламя Инь уничтожило все следы его силы. Тело было уничтожено, и дух был совершенно новым. Ду Сюн стал обычным человеком, каким был до появления Лу Шэна.
Единственное отличие - нынешний Ду Сюн обладал воспоминаниями о периоде после Прибытия Лу Шэна.
- Пш-ш...
Черные струящиеся огни начали светиться на формации.
- Я сделаю тебе последний подарок, - посмотрел на Ду Сюна Лу Шэн. В его глазах появился странный блеск.
Сгусток чистейшей духовной силы, выскользнув из его тела, мгновенно погрузился между бровями Ду Сюна.
Он был очень маленьким. Даже для простого смертного этого было исключительно мало, не говоря уже о Лу Шэне, который был Небесным Дьяволом и Оружейным Владыкой.
Однако, получив эту частичку духа, Ду Сюн будет обладать гораздо большей ментальной силой и энергией. Кроме того, он получит фотографическую память и исключительные физические способности.

Этого было достаточно.
- Пш-ш!
Черное сияние, сойдясь в одной точке, внезапно взметнулось вверх, формируя в воздухе серый разлом.
Лу Шэн, улыбнувшись, убрал руку. Обернувшись, он внезапно превратился в черную линию, которая в мгновение ока исчезла в разломе.
Разлом быстро исчез. Кристаллы формации, рассыпавшись, развеялись ветром.
Ду Сюн, стоя за пределами формации, смотрел на уходящего Лу Шэна. Повернувшись, он молча сел в машину.
Доехав до ближайшего города, купил билет на рейс до города Хуашу.
В тот момент, когда он вернулся домой, все воспоминания о сверхъестественных способностях Лу Шэна, в том числе и о недавно виденной им формации, исчезли из сознания Ду Сюна.
Это был последний скрытый переключатель памяти, оставленный Лу Шэнем.

***

- Deep Blue! - бесчисленные разноцветные воздушные потоки проносились мимо Лу Шэна. Его тело вращалось на огромной скорости. Пламя Инь окружало его тело, защищая его от изначальной силы серого разлома.
До выхода из разлома оставалось еще немало времени, потому Лу Шэн решил просмотреть интерфейс Deep Blue.
По мере того, как он читал, края его губ медленно приподнимались. Его улыбка становилась все шире, расходясь до его ушей и обнажая свирепые пилообразные зубы.
- Ха-ха-ха-ха-ха! - внезапно запрокинув голову, он рассмеялся. Черные тени и Дьявольская Ци исходили из спины подобно искаженным дьявольским теням.
На дрожащем от его смеха интерфейсе Deep Blue отображалось количество единиц ментальной энергии.
Там было написано: 14,61 миллиона.

Глава 639
Глава 639.
Чжао (1)
Планета Желтых Источников Номер 7.
Бледно-желтая планета, окруженная ярко-желтым световым поясом, медленно вращалась в черной, как смоль, Вселенной.
В световом поясе виднелось около дюжины светящихся пятен, сияющих белым флуоресцентным светом.
Это была территория, находившаяся под юрисдикцией Матери Боли - ближайшая к краю галактики и к секте Зеленой Ветви планета.
Время тянулось медленно…
По прошествии некоторого времени в темном звездном небе внезапно появилась дюжина светло-зеленых лучей.
Вначале их свет был очень тусклым. Их можно было даже не заметить, если не присматриваться. Однако спустя несколько минут они начали светиться ярче.
- Свист! - огромный зеленый военный корабль, похожий на летающий меч, внезапно появился из темной пустоты. Он словно выпрыгнул в окрестности планеты Желтых Источников из неоткуда.
Космический корабль был окружен косым прозрачным защитным полем, сквозь который можно было увидеть бесчисленные плотные линии зеленых рун. Внутри прозрачной кабины, положив руки на коленях, сидел седовласый старик, одетый в черную боевую форму. Плечи украшали изысканные узоры из зеленого трехлистного клевера - эмблемы секты Зеленой Ветви. Тело старика было здоровым и сильным.
Но больше всего привлекал внимание его черный, как смоль, третий глаз, медленно открывшийся в центре лба.
Этот человек величественно восседал в кресле пилота, излучая мощную ауру, непоколебимую, как гора, и глубокую, как озеро.
- Пш-ш!
Прямоугольный выступ на внутренней стене корабля медленно засветился серебром.
- Бзз, бзз... старейшина, мы скоро достигнем пограничной планеты Матери Боли, - из серебристого света донесся спокойный мужской голос, сопровождаемый легкими помехами и шумом.
Третий глаз старика внезапно блеснул серебром.
- Всем приготовиться. Входим в ветряную формацию! Техника Пылающего Копья!
- Да! - из внутренней стены летающего корабля послышалась дюжина голосов.
Всего в звездном небе, включая этот кораблю, было около дюжины зеленых боевых кораблей. От каждого из них в стороны расходился круг прозрачной ряби. На носах кораблей начало собираться неустойчивое серебристо-черное сияние.
- Огонь! - внезапно раздался громкий крик.
- Пш-ш! - сгустки сияния, превратившись в копья, хлынули наружу. Серебристо-черные копья, соединившись, образовали гигантское копье длиной в десятки тысяч метров.
Копье лишь на мгновение появилось в пустоте космоса, после чего вонзилось в поверхность планеты Желтых Источников.
На темно-желтой планете начало появляться черное, стремительно увеличивающееся пятно.
- Бум! - в одно мгновение, взорвавшись, черное пятно превратилось в скопление серебристо-черного пламени. По меньшей мере, шестая часть планеты была уничтожена.
Армада из дюжины боевых кораблей, возглавляемая трехглазым стариком, ворвалась в атмосферу планеты Желтых Источников.
Секта Зеленой Ветви без официального объявления внезапно начала войну. Она нагло вторглась на планету Желтых Источников номер 7, находящуюся под юрисдикцией Матери Боли.
Пламя войны всего за несколько дней распространилась по всей системе. Там было в общей сложности 13 планет. Как минимум две из них были полностью уничтожены в первый же день конфликта.

***

Лу Шэн стер оставшиеся следы своего Прибытия. Когда он снова появился, был уже полдень следующего дня.
Он разработал простую систему кондиционирования, чтобы поддерживать постоянную температуру в своем доме.
Наведавшись в ближайшую лавку, он купил материалы, необходимые для создания простой изолирующей формации.
За ночь Лу Шэн полностью изолировал купленный в главном городе дом при помощи формаций.
Хотя его формации были не слишком сильны, они все же были способны блокировать звуки и запахи.
Он потратил все свои сбережения на покупку этого дома. Лу Шэн планировал сделать его своей базой и поселиться в Городе Весов.
Хотя он присоединился к ученикам Красной Луны, никаких обязательств у него не было. Все, что ему нужно было делать - раз в месяц посещать собрание Красной Луны и слушать проповеди главных учеников.
Один месяц в Городе Весов длился сорок дней. Не было длинных или коротких месяцев. Каждый месяц был одинаковой стандартной длины - сорок дней.
На третий день после возвращения из Прибытия Лу Шэн отправился собирать информацию.
У него было достаточно Ментальной Энергии, но ему требовались различные материалы, чтобы совершенствоваться и достигать прорывов. На следующем этапе Техника Бесконечности требовала более редких материалов, и ему нужно было их найти.
К счастью, в городе Весов можно было найти практически все. Если только это не был какой-то супер редкий предмет, его можно было купить в одном из больших магазинов.
Однако последнее Прибытие сожрало все деньги Лу Шэна. Вдобавок ко всему, он должен был платить ежемесячную плату, как ученик Красной Луны. Еще ему требовалась огромная сумма, чтобы купить технику Алой Реки. Следовательно, ему нужно было как-то увеличить свой доход.
Так совпало, что неподалеку от его дома находился очень хороший магазин, который назывался "Восемь Вещей". В нем продавалось все, что только могло понадобиться культиватору.
У входа в магазин стояла специальная информационная будка, которая бесплатно предоставляла важную информацию о Городе Весов. У Лу Шэна было мало источников информации, поэтому он использовал для ее поиска это место.
Было раннее утро десятого дня после его возвращения.
Лу Шэн медленно интегрировал Кулак Мгновенного Разрушения, полученный в последнем Прибытии, в систему своего главного тела. Его уровень боевого пути, который до сих пор оставался неизменным, наконец, прорвался на уровень Великого Мастера.

Отдохнув, он направился к информационной будке, которая находилась менее чем в тридцати метрах от него. Наслаждаясь освежающим напитком, он просматривал различные информационные листовки, доступные в информационном киоске.
Было много других, кто занимался тем же. Однако, в отличие от него, другие жили в этом городе десятилетиями или даже столетиями. Их разговоры были расслабленными и неторопливыми.
Тех же, кто как он, купил в Городе Весов дом, было очень мало.
90% тех, кто был достаточно богат, чтобы купить здесь дом, были пожилыми людьми, жившими здесь довольно долгое время.
Усевшись, Лу Шэн заказал две чашки ледяного финикового сиропа. Затем, взяв стопку ежедневных газет и различных рекламных листовок, положил их перед собой на стол. Начал просматривать имеющиеся материалы в поисках прибыльной работы.
В главном городе нельзя было быть таким же беспринципным, как в регионах. Здесь все находились под строгим надзором. Сила высших элит была огромной. Сети наблюдения и отслеживания были почти безупречными, в них не было никаких лазеек.
Лу Шэн решил найти приличную работу, которая покроет все его расходы.
"Собиратель Духов Крови. Отправьтесь на пограничную планету Города Весов. Собрать и очистить духов крови. Квота - 10 человек в месяц. Оплата - 3,000 ледяных денег в месяц. Производится ежегодно".
- Подавление Злых Духов. Рабочие руки требуются в пять точек масштабных прорывов злых духов в городе. Набираются специалисты для поддержки элит. Зарплата - 5,000 ледяных денег. Трофеи будут распределены в соответствии с вашим вкладом".
“Набор в армию Ванлу...”
"Набор в армию Байси..."
"Торговый Альянс Эра приглашает…”
Лу Шэн одну за другой откладывал в сторону рекламные листовки. В них либо была слишком низкая зарплата, либо место находились слишком далеко, чтобы он потом мог легко вернуться в главный город.
В настоящее время самым лучшим навыком Лу Шэна было искусство исцеления. Если бы он мог найти работу, связанную с медициной, он смог бы зарабатывать больше ледяных денег.
- Говорят, седьмая планета желтых источников была уничтожена. Интересно, правда ли это? - до ушей Лу Шэна долетел непринужденный разговор нескольких граждан.
- Секта Зеленой Ветви действительно могущественна. Мастер секты обладает великим талантом, и он отличный стратег. Впрочем, как и все его подчиненные. Они каждый год набирают новых членов, поэтому неудивительно, что они хотят расширить свои территории.
- Однако этот их шаг был слишком жесток. Довольно много планет было уничтожено. Я слышал, атакой руководил лично один из трех великих заместителей мастера секты Зеленой Ветви.
Разговаривали молодые люди в красивой одежде, культивационные базы которых не произвели на Лу Шэна никакого впечатления. В Городе Весов, на самом деле, были очень строгие стандарты, но у официальных граждан, прошедших тесты, имелись свои семьи. Хотя члены семьей не пользовались теми же льготами, что и граждане, им было разрешено оставаться здесь на неопределенный срок.
У этих людей не было глубоких основ культивирования, и к ним относились довольно небрежно. Говорившие явно были членами семьей официальных граждан города. По правде говоря, такие люди составляли основную часть населения Города Весов.
- Эти великие существа Предела Потусторонней Пустоты живут по несколько десятков тысяч лет. Для них не существует никаких табу. Они просто нападают из прихоти. Им плевать на муки другой стороны. Разве они не боятся, что война между ними перерастет в полномасштабную?
- Ты слишком много думаешь. Что касаемо великих существ уровня Предела Потусторонней Пустоты, особенно Небесных Дьяволов, если ты не сможешь найти их Мир Сердца, даже не мечтай их убить.
Люди продолжали свою непринужденную беседу.
Поначалу Лу Шэну показалось это странным. Почему они не обсуждают столь важную информацию при помощи голосовой проекции.
Однако, когда посетители за другими столиками тоже начали обсуждать этот вопрос, Лу Шэн понял, что это не было секретом. Кто-то намеренно распространил эту информацию.
Секта Зеленой Ветви находилась отсюда далеко. Если новости так быстро достигли этого места, значит, кто-то был в этом заинтересован. Какова бы ни была цель этого человека, она явно не была простой.
Успокоившись, он некоторое время еще просматривал рекламные объявления, однако так и не смог найти подходящую работу.
Лу Шэн вспомнил о кинжале, который дала ему Ми Гуанъинь.
Вернувшись, он не воспользовался кинжалом. Он боялся, что может нарваться на неприятности, если опрометчиво сунется непонятно куда.
Кроме того, ему нужно было время, чтобы собрать информацию об этом Совете Железного Флага.
Однако на протяжении всего расследования, независимо от того, обращался ли он к людям или листал различные газеты, никто ничего не знал о Совете Железного Флага.
Он не нашел никакой работы, но много слышал о войне между сектой Зеленой Ветви и Матерью Боли.
Лу Шэн положил объявления, которые держал в руках, на стол. Он догадывался, почему секта Зеленой Ветви выступила против Матери Боли.
После того, как он призвал Восьмиглавого Грифона, Павильон Небесных Облаков был уничтожен вместе с планетой. Секта Зеленой Ветви ни за что бы не оставила все, как есть. Он считал, что эта проблема была лишь катализатором. Между этими двумя силами и до него возникало немало конфликтов, именно поэтому они так внезапно вступили в войну.
Однако из-за этой войны Лу Шэн начал беспокоиться о своей семье и членах секты, оставшихся на планете Желтых Источников.
Еще немного посидев у информационной будки, он, ничего не найдя, собрался уж было уходить, когда к нему подошел сотрудник информационной будки.
- Прошу прощения, господин. Судя по вашему регистрационному профилю, вы довольно хорошо зарекомендовали себя в медицинской сфере, не так ли?
Лу Шэн кивнул. Он хотел найти работу, поэтому зарегистрировался, указав свою специальность. Если появлялись подходящие вакансии, информационный стенд распределял задачи по соответствующим талантам.
- Есть запрос на талантливого врача. И зарплата приличная. Хотите взглянуть на требования? Служащий передал Лу Шэну листовку.
Глава 640
Глава 640.
Чжао (2)
Лу Шэн посмотрел на листовку.
"Семья Чжао из Истинной Звезды набирает медицинских экспертов. Зарплата - двадцать тысяч ледяных денег. Миссия - борьба с тяжелыми звездными загрязненителями. Никаких ограничений по возрасту, базе культивирования или происхождению. Дополнительная плата будет зависеть от внесенного вклада".
Судя по всему, семья Чжао из Истинной Звезды отчаянно нуждалась в медицинской элите.
- Тяжелые звездные загрязненители... - Лу Шэн узнал об этом, когда изучал искусство исцеления в стиле Ту.
Если и были в Городе Весов, где чрезвычайно развиты различные системы культивирования, какие-то неизлечимые болезни, то синдром тяжелого звездного загрязнения был одним из них.
Единственным способом лечения этой болезни было постоянное очищение организма пациента. Никаких лекарств против этой болезни не существовало.
Кроме того, если очищение было недостаточным, состояние пациента очень быстро ухудшалось. Уже через три дня больной терял сознание, его дух угасал, а через пять дней он мог больше ни на что не надеяться. Его тело умирало, а душа разрушалась. У человека даже не было возможности в будущем перевоплотиться.

- Семья Чжао ... - двадцать тысяч ледяных денег в месяц были действительно приличной суммой. Однако внимание Лу Шэна привлекло другое - пункт о том, что зарплата будет зависеть от вклада.
Основываясь на понимании Лу Шэна, борьба с любым, даже самым незначительным количеством тяжелых звездных загрязнителей, требовала, по меньшей мере, совместной работы дюжины медицинских элит. Другого способа очистить от них тело, увы, не было.
Если бы он мог научиться в одиночку справляться с большим количеством загрязнителей, у него был бы высокий потенциал для роста зарплаты.
Такого стабильного дохода у него не было, даже когда он лечил пациентов с хроническими заболеваниями. Тогда ему даже приходилось самому готовить материалы.
Лу Шэн, сложив листовку, спрятал ее в карман. Подняв глаза на сотрудника, сказал:
- Можете на меня рассчитывать. Где я должен зарегистрироваться?
- Если вы уверены, скоро прибудут инспекторы из семьи Чжао. Возьмите этот флаер, господин. Вы должны будете пройти тест, - почтительно ответил сотрудник.
В конце концов, это предложение могли принять только официальные граждане. В Городе Весов не было бездельников. У каждого были свои уникальные навыки. Их сила и культивационные базы тоже были неплохими. Они не были людьми, с которыми обычные люди, такие, как он, могли бы сравниться.
Лу Шэн кивнул:
- Тогда я подожду.
- Пожалуйста, присаживайтесь. Когда они прибудут, я вас позову, - поклонившись, сказал сотрудник.
Лу Шэн небрежно бросил ему немного ледяных денег в качестве награды. В главном городе земля стоила очень дорого. Расходы были огромны, а уровень потребления был намного выше, чем в четырех районах. Ледяные деньги здесь не обладали такой покупательской способностью, как в четырех регионах.
Это было не только хорошее место для заработка, но и место, где можно быстро потратить деньги.
Служащий, широко улыбнувшись, принял деньги. Лу Шэн вернулся к своему столу.
Если на этот раз он не сможет найти подходящую работу, у него не останется другого выбора, кроме как рискнуть и отправиться в регионы.
В отличие от четырех регионов, здесь был слишком строгий контроль, что затрудняло ему работу.
Однако было бы хорошо, если б он делал это время от времени. Если он будет делать это слишком часто, это вызовет недовольство среди элит. Если они пошлют экспертов, чтобы его поймать, это вызовет лишние проблемы.
Сидя в одиночестве, он наслаждался своим напиткам. Он прождал около двух часов.
Наконец в информационную будку вошел высокий мужчина в пурпурной боевой одежде, задрапированной белой мантией, в сопровождении двух, одетых в черное, мужчин.
Вошедший тихо заговорил с отвечающим за информационную будку человеком. Персонал быстро уведомил готовых зарегистрироваться медицинских элит.
К Лу Шэну подошел сотрудник, с которым он до этого общался.
После этого Лу Шэн, с двумя другими зарегистрировавшимися, подошел к мужчине средних лет.
- Значит, вас всего трое. Меня зовут Чжао Цюаньмо. Раз уж у вас хватило смелости зарегистрироваться, вы, должно быть, знаете о трудностях борьбы с тяжелыми звездными загрязнителями. Это огромный риск - в процессе лечения вы сами можете заразиться, - медленно проговорил средних лет мужчина, обведя взглядом троицу.
Лу Шэн с виду выглядел мягким человеком. Когда он улыбнулся, его глаза наполнились состраданием, словно он радел о судьбе всей Вселенной, страдая за человечество. Он дополнил свой образ белым халатом, чтобы у окружающих при взгляде на него создавалось хорошее впечатление.
Что касаемо двух других претендентов - один из них был седовласым горбатым стариком с печальным выражением лица.
Второй - женщиной средних лет в сером даосском одеянии. Волны ее базы культивирования не были слабыми. Она явно была грозной элитой боевого пути.
- Я был уверен, что справлюсь с тяжелыми звездными загрязнителями с тех пор, как согласился на эту работу, - сказал сгорбленный старик. - Этому старику и раньше доводилось лечить подобные болезни. У меня есть соответствующий опыт.
Услышав это, мужчина средних лет сразу же кивнул. Им нужны были опытные специалисты.
Женщина средних лет в даосском наряде холодным тоном сказала: - Эта бедная монахиня разработала технику, оказывающую подавляющее действие на тяжелые звездные загрязнители. Я могу попробовать с этим справиться.
Наступила очередь Лу Шэна:
- Все тоже самое. Однако, кроме этого, сразу после того, как вы укажете количество, с которым нам придется иметь дело, я смогу рассказать вам о всех ожидаемых эффектах.
Услышав это, Чжао Цюаньмо вздохнул.
- Мы надеемся, что у нас будет больше таких талантливых людей, как вы. Надеюсь, вы подпишете соглашение о конфиденциальности.
Он приказал своим подчиненным принести соглашения.
Лу Шэн просмотрел документ. Условия были четко изложены. После подписания контракта и начала работы им нужно было продержаться не менее трех месяцев, иначе это будет расценено, как нарушение и зарплата не будет выплачена.
Кроме того, был еще пункт о конфиденциальности, в котором говорилось, что семья Чжао будет иметь право преследовать любого, разгласившего информацию, в судебном порядке.
К слову сказать, при такой высокой оплате, условия были совсем не жесткими.
Все трое, ознакомившись с документом, без колебаний подписали контракт.
После этого Чжао Цюаньмо вывел их из информационной будки. Они сели в огромную, запряженную волами, повозку.
Огромный белый бык с тремя головами, замычав, поднял повозку в воздух.
Лу Шэн уселся в повозку, ни слова не сказав двум другим экспертам.
Эти трое в каком-то смысле были конкурентами. Однако сейчас они все ясно увидели, что семья Чжао предъявляет высокие требования к нанимаемым. Судя по всему, семья собиралась нанять их всех.
Без соперничества они чувствовали себя менее напряженными.
- Если подумать, госпоже Чжао постоянно не везет. Она страдала с раннего возраста, когда была заражена силой Ночного Императора, - выглянув в окно машины, вздохнул сгорбленный старик.
- Эти проклятые злые духи. Надеюсь, когда-нибудь какое-нибудь великое существо уничтожит Ночного Императора и восстановит мир в звездных системах! - даосская монахиня холодно фыркнула:
- Насколько вы уверены в себе, госпожа бессмертная? - вежливо спросил старик, желая узнать способности своих спутников. - Я уже имел дело с тяжелыми звездными загрязнителями. За многие годы я испробовала более 7,600 видов духовной сущности. Только чистейшая энергия жизненных атрибутов может нейтрализовать силу загрязняющих веществ. Другие энергии будут только ее усиливать.
- Эта скромная монахиня пыталась много раз. Сила Ночного Императора оправдывает свое название…
Пока эти двое непринужденно болтали, Лу Шэн молчал, спокойно сидя на своем месте. Это была его первая встреча с настоящими элитами главного города.
Хотя он собирался стать врачом, это все равно было хорошим началом.
Повозка с волами еще некоторое время двигалась вперед. Благодаря старику и монахине Лу Шэн за время поездки узнал достаточно о положении семьи Чжао.
Семья Чжао была успешной купеческой семьей главного города. Она владела десятками ресурсных планет и контролировала операции в сотне разных миров. Клан включал в себя миллиарды членов. Их элиты были столь же многочисленны, как облака.

С точки зрения силы, даже секта Зеленой Ветви должна была дважды подумать, прежде чем бросать им вызов.
Они были огромной силой, входящей в двадцатку лучших.
Одним словом, семья Чжао была подобна полуденному солнцу. Глава семьи, Чжао Чжэнхуй, страдал от бесплодия. Когда ему было уже более трех тысяч лет, у него, наконец, появилась дочь, Чжао Лойин.
К сожалению, девочка была чрезвычайно слабой. В возрасте тринадцати лет, играя на улице, она случайно заразилась силой Ночного Императора. Болезнь была неизлечимой, поэтому она в любой момент могла умереть.
Хотя семья Чжао была могущественной, только высшие семьи были способны сражаться с неразумными существами, подобными Ночному Императору. Остальные были фактически бессильны.
Ходили слухи, что Ночной Император, вызвавший эту болезнь, был очень недоволен главой семьи, Чжао Чжэнхуем. Что он якобы пришел отомстить.
К сожалению, у него не было возможности подкрасться к Чжао Чжэнхуэю. Поэтому, разозлившись, он напал на его дочь.
Сейчас, по прошествии ста лет, болезнь госпожи то и дело возобновлялась. У семьи не осталось другого выбора, кроме как нанять большую группу медицинских экспертов для совместной борьбы с загрязнителями.
После рассказа старика Лу Шэн смог сделать некоторые выводы.
Вскоре повозка прибыла в боковой двор семьи Чжао.
Боковой двор был небольшим, но охрана здесь была очень строгой. По три слоя внешней и внутренней защиты. Элиты, одетые в синие рубашки, внимательно следили за происходящим.
Троица выбралась из запряженной волами повозки. Чжао Цюаньмо провел их через все уровни безопасности.
Огромные, запечатанные формациями двери медленно открылись.
Трое экспертов последовали за Чжао Цюаньмо.
Поначалу их вела семейная охрана. К тому времени, как они достигли пятых ворот запретной зоны, рядом с ними уже никого не было.
Белая плитка пола постепенно сменилась серовато-черной.
- Если подумать, то глава семьи, старейшины и все остальные члены семьи очень сильно любят госпожу. Начиная с рождения, она никогда не страдала. Но мир полон неожиданностей. Кто бы мог подумать, что Ночной Император... - вздохнул Чжао Цюаньмо, продолжая идти.
- Госпожа без сознания. Пожалуйста, сделайте все возможное. Кроме того, ее кузина очень интересуется врачебным путем. Возможно, у нее возникнут какие-то вопросы. Просто ответьте ей, если она что-то спросит, - кратко проинструктировал их Чжао Цюаньмо.
- Ее кузина, Чжао Шэнъин... всегда хотела найти учителя. Если вы хорошо себя зарекомендуете...
Услышав это, даосская монахиня и старик, покачав головами, горько улыбнулись.
Многие жители главного города слышали о Чжао Шэнъин.
После того, как старшая госпожа впала в кому, Чжао Шэнъин фактически заменила свою кузину, став любимой принцессой семьи Чжао.
Эта девушка с детства была высокомерной, властной и терроризировала всех вокруг. Она интересовалась многими вещами, но никогда не доводила дело до конца, поэтому, в итоге, так ничему и не научилась.
Чжао Шэнъин была довольно известна в главном городе.
Семья Чжао бесчисленное множество раз пыталась заставить ее тренироваться и улучшать свою силу, но все их усилия были напрасны.
Они потеряли целое состояние на бесчисленных чудодейственных лекарствах и божественных пилюлях. Культивируя более десяти лет, Чжао Шэнъин едва достигла уровня Второго Узора, аналогичного уровням Черной Мембраны.
Она считалась эксцентричной даже среди эксцентричных людей.
Однако никто ничего не мог с ней поделать. Даже не принимая во внимание ее статус в семье Чжао, ее собственные родители были могущественными личностями уровня Предела Потусторонней Пустоты. Они входили в пятерку лучших экспертов своего клана.
Именно они невероятно избаловали внезапно появившуюся в их жизни дочь.
Пока Лу Шэн слушал, у него появилась идея.
Он задумался о том, чтобы привести сюда свою семью и членов секты. Если он сможет опереться на силу семьи Чжао... Эта Чжао Шэнъин могла стать для него прорывной точкой.
Что же касаемо ее неуправляемого характера - у него было гипнотическое искусство. Хотя он не мог использовать здесь особые способности этого искусства, было достаточно и различных психологических навыков.


