От разбитой деревянной стены откололось множество щепок, которые, разлетевшись в стороны, ранили нескольких экспертов. Те спешно отступили в сторону, боясь ещё больше пострадать.

- Да иди ты!! Чокнутый придурок!! - Бэ Фэйхэ, вытащив из ножен широкий тесак, атаковал Лу Шэна.

- Дзинь! - тесак, небрежно отбитый Лу Шэном, с силой вонзился в деревянную стену. - Как ты смеешь оскорблять своего наставника?! - Лу Шэн нахмурился. Потом, желая преподать «ученику» урок, схватив парня за волосы, ударил его лицом о землю.

- Хрусть! - встретившись с полом, переносица громко треснула. Рот, глаза и лоб залило кровью. Он изо всех сил пытался активировать циркулирующую внутри него сущность Ци, но всё его тело, почему-то, вдруг стало вялым и неотзывчивым.

- Безумец!

- БАМ! - последовало новое наказание - голова Бэ Фэйхэ снова ударилась о землю.

- Ты точно с катушек слетел!!

- БАМ!!

- Чокнутый!!

- БАМ!!

- Полоумный…

- БАМ!!

- Ты…

- БАМ!!

- Я…

- БАМ!!

- Наставник! - отчаянно закричал Бэ Фэйхэ, не в силах больше сопротивляться.

- Бум! - Лу Шэн настолько привык к ритму, что по инерции снова ударил Бэ Фэйхэ головой о пол. Потом, наконец, остановившись, поднял за волосы изуродованную голову.

- Думаю, достаточно. Если бы ты не выделывался, всего этого можно было бы избежать, - сказал он.

«Отколов» прядку своей сущности Ци, обвил ею тело Бэ Фэйхэ, желая убедиться, что тот на самом деле подходит для культивирования Духовной Силы и Нефритового Закона Небесных Дьяволов.

Что же касаемо Чэнь Юцзинь и Чэнь Цюня - оба забились в угол, боясь не то, что выйти, а даже пошевелиться.

А вот головорезы Бэ Фэйхэ выглядели так, словно собирались сражаться за свою жизнь и жизнь своего предводителя, но Лу Шэн на них просто не обращал внимания.

Хотя Бэ Фэйхэ и был человеком неглупым, понять, чего от него хочет Лу Шэн, всё ещё не мог. Тот заставлял его чувствовать боль, не причиняя при этом никакого необратимого вреда, который мог бы повлиять на потенциал.

Что же касаемо силы, показанной Бэ Фэйхэ… На самом деле, чтобы полностью разрушить его защиту Лу Шэну хватило всего одного изменения формы.

Несколько мастеров боевых искусств, осмелившихся остаться в таверне, широко распахнутыми глазами смотрели на изуродованное лицо Бэ Фэйхэ. Потом, молча поднявшись, вышли.

Вскоре внутри остались только горбун, его спутница и два констебля, только недавно спустившиеся со второго этажа.

Головорезы Бэ Фэйхэ, так и не решившись напасть на грозного противника, позорно сбежали, бросив своего предводителя.

Чэнь Цюнь и Чэнь Юцзинь, поняв, что на их жизнь и честь никто больше не посягает, поблагодарив Лу Шэна, на трясущихся ногах спешно покинули таверну.

Сам же Лу Шэн, не обращая ни на кого внимания, подтащил новообретённого ученика к своему столу. Бросив его на пол, уселся на своё место.

- Прежде чем ты начнёшь изучать мои техники, тебе нужно набрать вес. Ты слишком хиленький, - в подтверждении своих слов Лу Шэн мягко сжал руку Бэ Фэйхэ.

С момента первого удара до захвата прошло всего 10 секунд, но для Бэ Фэйхэ это были самые печальные 10 секунд в его жизни! Его... точнее её лицо было обезображено. Она сидела у стола, держась за голову, и плакала, как ребенок.

Лу Шэн же спокойно продолжал пить вино, словно ничего не произошло.

Несмотря на устроенный сначала Бэ Фэйхэ, а потом и им самим переполох, на стенах и полу таверны появилось всего лишь несколько дыр. Больше ничего не пострадало.

Наконец-то Лу Шэн нашёл подопытного с хорошим потенциалом, который был бы заметен даже в многотысячной толпе.

Даже в Великой Инь впечатляющий потенциал Бэ Фэйхэ гарантировал бы ему переход на уровень Змеи. Возможно, для Лу Шэна уровень Змеи давно уже ничего не значил, но в этом мире он считался достаточно мощным.

В знатных семьях мастера такого уровня непременно занимали высокие должности. Эти люди были очень богатыми и могли заполучить любую приглянувшуюся им женщину.

- Будь хорошей девочкой, и сиди смирно. Тогда я не стану тебя больше бить, - сказал Лу Шэн, указав на место рядом со своим столом.

Бэ Фэйхэ была слишком напугана, чтобы сопротивляться. Это было самое тяжелое избиение, испытанное ею с тех пор, как она была ребенком.

Материал, маскирующий её лицо, смешавшись с кровью и травами, прилип к лицу. Появилось онемение и зуд, доставляя немалые страдания.

Единственным источником шума, нарушающим воцарившуюся в таверне тишину, был потягивающий вино Лу Шэн.

Горбун, сидевший за соседним столиком, ошеломлённо посмотрев на Лу Шэна, перевёл взгляд на Бэ Фэйхэ:

- Кто бы мог подумать, что будущий главарь банды Чёрных Стервятников окажется девушкой. Честно говоря, это весьма ценная информация, - сказал он, повернувшись к Лу Шэну. Потом добавил: - Мой юный друг, это место находится не так далеко от логова банды Чёрных Стервятников. Не боишься, что Король Удара из Облачного Залива захочет отомстить за избиение их будущего лидера?

Лу Шэн, посмотрев на горбуна, ответил вопросом на вопрос:

- Вы знаете о проблеме семьи Чэнь?

- Ты про таинственное исчезновение их второй дочери? Кто об этом не знает? Их вторая дочь каждую ночь таинственным образам исчезает, а стража на это время засыпает. В полдень следующего дня она как ни в чём не бывало возвращается обратно, - поведал ему горбун.

- Исчезает? - Лу Шэн был заинтригован. Настолько, что решил провести расследование.

По словам Цзю Яня, один из столпов прятался здесь. А учитывая, что Колонны Стражей Вселенной могут маскироваться под что угодно, даже живых существ, нужно бы всё тщательно проверить. Кроме того, поскольку семья Чэнь возглавляла местную систему власти, они могли ему помочь с расследованием.

Пока парень думал, к трактиру прибыла большая группа людей. Все они были облачены в кожаные доспехи и вооружены тяжёлыми мечами. В центре строя стояли двое явно состоятельных мужчин.

Тот, что шёл впереди, был чем-то похож на Чэнь Цюня. Сомнений не было – наконец-то прибыла семья Чэнь.

- Коралловая Чаша прибыла! Можете забрать её, если она вам нужна. Семья Чэнь больше не хочет держать её у себя. Если желающих её забрать несколько, решайте сами, кому она достанется, - зайдя внутрь, мужчина прижав кулак к груди, засвидетельствовал своё почтение присутствующим. Затем приказал своим людям внести в помещение красный деревянный ящик.

Внутри находилась огненно-красная коралловая чаша величиной с ладонь.

«Они готовы так легко с нею расстаться?» - удивился Лу Шэн.

Он думал, ему придётся преодолеть множество препятствий на пути к достижению цели, но семья Чэнь оказалась на редкость разумной.

Затем мужчина из семьи Чэнь низко поклонился Лу Шэну, благодаря его за спасение сына.

Вскоре после этого люди из семьи Чэнь ушли. Всё заняло не больше пары минут.

Лу Шэн с любопытством посмотрел на коралловую чашу. Подняв со стола кувшин с вином и осушив его одним глотком, встал. Направился к выходу.

- Если я вдруг тебе понадоблюсь, сможешь найти меня в семье Чжао. Могу выступить посредником в деле с бандой Чёрных Стервятников, - сказал ему в спину горбун.


- Благодарю, - обернувшись, улыбнулся Лу Шэн. Затем посмотрел на дрожащую Бэ Фэйхэ, которая нехотя следовала за ним.

Покинув «Зелёный Плащ», они двинулись прочь по дороге. На улице, несмотря на вечер, всё ещё было очень жарко.

За первым же поворотом Лу Шэн увидел двух грозного вида седоволосых стариков, стоящих неподалеку от свалки. Оба, несмотря на возраст, выглядели сильными и опасными.

Тела старцев прикрывала облегающая одежда, выдавая в них мастеров боевых искусств. Один был одет в белое, второй в чёрное. Дополнял образ серебристый жилет, сплетённый из металлических нитей.

- Молодой господин, с тобой всё в порядке? – обеспокоенно спросил один из них, увидев шедшую позади Лу Шэна Бэ Фэйхэ.

Девушка открыла рот, собираясь что-то сказать, но так и не осмелилась. Сцепив зубы от бессилия, она с ненавистью посмотрела на Лу Шэна.

Некоторые называли этих стариков Двумя Журавлями Железного Кулака, но большинство звало их третьим и вторым дедушкой Чжоу. Оба культивировали мощную Форму Тринадцатого Журавлиного Кулака. Атакуя на расстоянии, они легко могли убить даже медведя.

В банде Чёрных Стервятников они входили в десятку лучших воинов и их появление означало скорое прибытие подкрепления.

- Старейшины Чжоу, пожалуйста, будьте осторожны! Этот человек необычайно силён! - набравшись смелости, громко предупредила старцев Бэ Фэйхэ.

Лу Шэн скучающим взглядом посмотрел на стариков. Хотя оба владели значительным количеством внутренней Ци, для Лу Шэна это не имело значения. Их запас всего раз в десять превышал запас сущности Ци обычных людей. Этого было слишком мало, чтобы произвести впечатление на Лу Шэна.

- Молодой господин, постойте. Сперва освободите нашего молодого лидера. Иначе… - тихо сказал третий дедушка Чжоу.

Никто из них не заметил в Лу Шэне ничего особенного. Напротив, он ничем не отличался от обычного человека, если не считать его мускулистого тела.

Но несмотря на это, старцы вели себя насторожённо. Человек, сумевший так сильно избить будущего лидера банды, культивировавшего свои боевые искусства до довольно высокого уровня, явно не был обычным.

- Могу я спросить... кто вы? - осторожно спросил второй дедушка Чжоу, после некоторых наблюдений за парнем, понявший, что с ним что-то не так

Хотя Лу Шэн ничего такого не делал, чем больше он за ним наблюдал, тем громче звенел тревожный колокольчик в его сердце. Волосы встали дыбом по всему телу, словно он находился на грани жизни и смерти.

- Хотите сразиться? Если нет, я пошёл.

У Лу Шэна не было времени играть в их детские игры. На его уровне эти смертные были слабее детей. Их навыки - просто забава.

Второй дедушка Чжоу собирался что-то ответить, но внезапно почувствовав скользнувший по сердцу холодок, резко замолчал.

Третьего дедушку Чжоу это очень удивило. Он знал, насколько чувствительной была интуиция его брата, поэтому тоже предпочёл промолчать.

Лу Шэн, посмотрев на них и хмыкнув, спокойно продолжил путь.

Глаза Бэ Фэйхэ на мгновение расширились. Она знала о высоком статусе этих двоих в банде Чёрных Стервятников, но даже они не осмелились напасть. Что за человек её новый наставник, откуда он пришёл!? Впервые в жизни она пожалела, что вела себя так неосмотрительно.



***



= Семья Чэнь. В маленьком кабинете с изящной табличкой над дверью. =

Чэнь Цзюхуа сидела в кресле, рукой поглаживая свисающий с шеи нефритовый кулон. Подумав о милой и красивой улыбке своей дочери, она почувствовала, как в её сердце впился невидимый кинжал.

- С тех пор, как Би’эр встретила этого парня, наша семья не прожила ни одного дня в мире…

- Чжэ’эр не виноват... эти дети по-настоящему влюблены... – вздохнув, не согласился с ней сидевший чуть в стороне Чэнь Чжунгуан. Несмотря на то, что он был младшим братом главы семьи, выглядел он намного старше последнего.

- Подозреваю, что странное поведение Би’эр связано с тем, что она всё ещё общается с этим Чжан Юньчжэ! - ядовито выпалила Чэнь Цзюхуа.

- Это невозможно! Хватит нести чушь! - упрекнул её Чэнь Чжунгуан.

Но если задуматься, это было вполне возможно. Если Чжэ’эр таинственным образом снова посетил их семью…