Глаза Юань Чэндао налились кровью. Стоило ему поднять руку, как кровь и Ци в его теле вскипели.

- Умри!! Граница Пылающей Преисподней!

В одно мгновение более десятка волн тускло-жёлтой истинной Ци образовали около десятка острых копий, которые, покружив в воздухе, устремились к Лу Шэну.

Юань Чэндао сосредоточил все свои силы в последнем ладонном ударе.

- Пуфф!!

Красно-жёлтая ладонь, окружённая большим количеством жёлтого дыма, обогнув Цинъяна, с грохотом врезалась в грудь Лу Шэна.

Юань Чэндао всё поставил на кон ради этого удара. Он знал, если не сможет убить Лу Шэна сейчас, в будущем у него не будет шанса.

Номер один среди трёх главных сект — что это вообще значит?

Это значит, что в ближайшие десятилетия Лу Шэн будет расти с непостижимой скоростью и в конечном итоге достигнет уровня, о котором он даже не смеет мечтать!

Когда это произойдет…

"Последний шанс... Это мой последний шанс...!!" - Юань Чэндао уставился на озадаченное лицо Лу Шэна. В его сердце сейчас не было ни радости, ни печали. Его сын и брат умерли, у него не осталось близких людей. Что ему еще оставалось, кроме мести? Эмоции здесь не играли никакой роли.

- Пуфф... - внезапно тело Юань Чэндао замерло.

Опустив голову, он посмотрел на свою грудь. От нее медленно отдалялась ладонь. Она принадлежал Цинъяну.

Человек перед ним, которого он считал Лу Шэном, на самом деле был Цинъян.

- Это определенно... я определенно... - его тело упало на землю, словно из него была выкачана вся сила, словно вмиг он лишился души. Его тело, почернев, превратилось в пыль.

Он не пытался увернуться во время своей последней атаки, так как готов был убить Лу Шэна даже ценой собственной жизни. Но Лу Шэн создал небольшую иллюзию уровня Дьявольского Мастера, которую никто из присутствующих не мог обнаружить.

Это запутало Юань Чэндао, из-за чего он напал на Цинъяна.

А Цинъян был сыном мастера Юань Чжэна. Таким образом, атака провалилась ещё до её начала.

Столкнувшись с кем-то, равным ему по силе, Цинъян немного запаниковал. Поэтому Лу Шэн был вынужден незаметно ему помочь.

Итак, это было почти идеально спланированное убийство. Юань Чэндао даже не понял, как умер.

Высшее руководство, заметив суматоху, подняло шум.

Хотя между тремя главными сектами нередко случались конфликты, столкновения между старейшинами, заканчивающиеся смертью, были редкостью. Никто не думал, что старейшина секты Связанных Духом будет убит при попытке совершить личную месть.

Ситуация складывалась довольно интересная.

Но это и было изначальной целью Лу Шэна.

При помощи небольшого ментального воздействия и небольшой словесной провокации, грозный префектурный старейшина был убит. Ему даже не пришлось марать руки.

Этому парню удалось очень сильно разозлить Лу Шэна и у последнего не осталось другого желания, кроме как выполнить своё обещание и отправить его на встречу с братом.

Дворцовый мастер, резко вскочив, проревел:

- Чжансунь Цинъян!!

- Я... - смутился Чжансунь Цинъян. Он не знал, почему Юань Чэндао внезапно его атаковал. Все, что он делал, это бессознательно пытался заблокировать удар. Он не ожидал, что защита Юань Чэндао будет настолько слабой, и…

Он был ошеломлён.

- Цинъян... - мастер Юань Чжэн, похоже, тоже смутился. Хотя Юань Чэндао был всего лишь обычным старейшиной префектурного значения, для трёх главных сект его гибель была значимой потерей. Особенно ввиду того, что в последнее время альянс сект Тысячи Солнц всё больше склонялся к секте Юинь. Это было не то, чего хотело руководство секты Связанных Духом.

Секта достигла пика своего потенциала, и не знала, к чему дальше стремиться. Родословной и духа её учеников было достаточно, чтобы поддерживать это состояние, что касаемо будущего, оно зависело от следующих поколений, ресурсов и денег. Произошедший сегодня инцидент мог негативно сказаться на отношениях секты Связанных Духом с сектой Тысячи Солнц.

Лу Шэн, невинно стоя сзади, с интересом наблюдал за мастером Юань Чжэном, который с ещё одним старейшиной допрашивал Чжансунь Цинъяна. Похоже, этот человек был ключевой фигурой секты Тысячи Солнц.

Мастер Юань Чжэн, почувствовав его взгляд, кивнул.

- Тебе здесь больше нечего делать, иди отдыхай. Скоро вы будете представлять Молин на турнире с сектами других префектур. Не подведи нас.

- Конечно, - ответил Лу Шэн.

- Брат-наставник Лу, пойдем. Брат Цинъян получит легкое наказание, всё с ним будет в порядке, - Чжансунь Лань, перелетев через стену, легко приземлилась рядом с Лу Шэном.

После того, как она узнала о Лу Шэне от своего дедушки, ей не терпелось поближе познакомиться с этим могущественным новичком, удивившим всех старейшин.

- Не волнуйся, ты её ученик, так что даже если что-то случится, тебя никто не обвинит, - увидев, что Лу Шэн всё ещё беспокоится, Чжансунь Лань попыталась его утешить. - Мой дедушка здесь, значит, всё будет в порядке.

- Надеюсь, что так. Старший Цинъян ни в чем не виноват. Я причина всего этого, и мне бы очень не хотелось, чтобы старший Цинъян получил какое-то серьёзное наказание. Надеюсь, позже он примет мою компенсацию.

- Говоря об этом... - Чжансунь Лань строго посмотрела на Лу Шэна. - Во время этого конкурса ты принял деньги от десяти учеников секты Связанных Духом, восьми учеников секты Юинь и двенадцати учеников секты Тысячи Солнц. В общей сложности, выходит 30 человек по 20 000 дьявольских золотых монет... Это как-то ... - она даже не могла подобрать слов, чтобы описать методы Лу Шэна. Она всё понимала, но все равно такой способ заработка денег казался ей неправильным.

- 600 000 дьявольских золотых монет от учеников сект, плюс 100 000 от вас... в общей сложности выходит 700 000 дьявольских золотых монет. Вот только, получил я от этой суммы всего лишь незначительную часть, все остальное знаки - в качестве обещания, - Лу Шэн покачал головой.

- Всё равно это впечатляюще. За такие деньги можно купить небольшой город, - потеряла дар речи Чжансунь Лань. - Мы должны пойти отдохнуть в Башню Истинной Сущности. Во время конкурса её посещение бесплатно.

- Правда? - обрадовался Лу Шэн.

- Если не хочешь, можешь остаться здесь, понаблюдать за другими участниками, - добавила Чжансунь Лань. - Сегодня здесь будет проходить турнир за звание первого номера префектуры Фейлин.

- Хм, ладно, - хотя, по правде говоря, Лу Шэн не видел в этом ничего интересного. Достигнув своей цели, он не хотел участвовать в остальных соревнованиях. Это будет просто издевательство над детьми. Первоначально он хотел занять первое место ради награды, но после того, как нашел такой хороший способ заработка, надобность в награде отпала.

Следуя примеру Чжансунь Лань, Лу Шэн тихо покинул полигон. Покинув Храм Чёрной Печати, при помощи узла телепортации, расположенного внутри небольшого буддийского храма, переместился в телепортационную комнату секты Тысячи Солнц.

Выйдя из арки перехода, увидел Ван Юньлуна, Чжан Шилуна, и ещё парочку учеников секты Тысячи Солнц. Все они ждали его.

Чжан Шилун выглядел смущенным. Остальные смотрели на него с намеком на восхищение.


- Брат-наставник Лу... - поприветствовал его Ван Юньлун. - Ученики секты Тысячи Солнц были впечатлены силой, продемонстрированной тобой на конкурсе. Наконец-то люди из округа Осенней Луны смогли себя показать...

Его речь была настолько долгой, что Лу Шэн успел от неё устать. В конце речи Ван Юньлун пригласил его отпраздновать победу.

- Слишком рано праздновать. Мне предстоит участие ещё в одном соревновании. После него можно будет и отпраздновать, - Лу Шэн понимал, чего от него хотят, но он первым делом планировал навестить учителя и получить некоторую информацию.

- Конечно, конечно! - закивал Ван Юньлун. Хотя учитель запретил ему приближаться к Лу Шэну, разве чей-то запрет мог его остановить?

- Кстати, скоро в округе Осенней Луны тоже будет проводиться подобный конкурс. Они хотят пригласить тебя в качестве наблюдателя, - тихо сказала красивая женщина-старейшина, стоящая рядом с Чжан Шилуном.

- В качестве наблюдателя? - Лу Шэн был удивлён. В этом мире наблюдатели выполняли на соревнованиях роль судей, оценивая конкурсантов. Он не ожидал, что округ Осенней Луны так его ценит.

- Верно. Это решение мастера секты Юнь. Приняв участие в соревновании, ты привлек внимание мастеров сект, поэтому они внимательно за тобой наблюдают, - Чжан Шилун улыбнулся.

- Хорошо, раз уж сам мастер секты меня приглашает, я, конечно, приду, - Лу Шэн кивнул. Ему нужно было установить хорошие отношения с округом Осенней Луны, так как он собирался поселить там учеников секты Дьявольского Начала. В противном случае не было бы никакой причины оставлять Дуаньму Юань там. Дочь Короля Демонов была прирожденным дипломатом. Оставить её в таком захолустье, как округ Осенней Луны, было полным расточительством.

Договорившись о дате будущего празднества с Чжан Шилунем, Лу Шэн ушел.

- Чуть не забыл. Брат-наставник Лу, я встретил на конкурсе очень подозрительную женщину. Ты должен её остерегаться. Подозреваю, она из группы людей, пытающихся манипулировать результатами соревнований, - внезапно окликнул его Ван Юньлун.

- А? - Лу Шэн остановился.

- У неё серебристые волосы, и она очень сильная. Её голос звучит так, словно одновременно разговаривают мужчина и женщина. Я вряд ли смогу с ней справиться, - едва заметно улыбнувшись, прошептал Ван Юньлун.

Он планировал подобраться поближе к Лу Шэну, так как его достижения в человеческом мире полностью зависели от количества информации, которую он сможет здесь собрать.

Дьяволы никогда не скупились, когда дело касалось поддержки людей с потенциалом. Несмотря на то, что Лу Шэн чуть не убил его раньше, Ван Юньлун был не в обиде, поскольку это произошло на соревновании.

Не было вечных врагов, как и вечной выгоды.

Это высказывание работало как в Дьявольском, так и в человеческом мире.

Лу Шэн, конечно же, почувствовал изменение отношения к нему Ван Юньлуна - дружелюбие с намеком на близость. Он тоже не хотел превращать его во врага.

- Спасибо тебе, брат-ученик. Надеюсь, в будущем мы сможем стать хорошими друзьями, - в конце концов, они были братьями-учениками из одного округа, и оба участвовали в конкурсе префектуры Молин. Это была почти что судьба. Так что не было ничего странного, если бы они стали друзьями.

Ван Юньлун радостно кивнул:

- Без проблем,

Прежде, чем разойтись, они обменялись адресами.

Прямо за пределами комнаты переноса начиналась площадь, в центре которой по-прежнему лежал мерцающий слабым белым светом шестиугольный кристалл.

Это была площадь, с которой они отправились в храм Чёрной Печати.

Оглянувшись, Лу Шэн увидел, что стоит под ногой статуи смотрящего вдаль стройного молодого человека, сжимающего в руках лук.