- Мастер сегодня работает? - войдя внутрь, тихо спросил Чжан Шилун.

- Да, брат-наставник Чжан! Давненько вы здесь не появлялись. Какой редкий гость, - подняв голову и увидев Чжан Шилуна, сказал работник магазина, в этот момент протирающий полки. Отложив тряпку, юноша повел их внутрь.

Во внутренних покоях, на кровати лежал человек, настолько старый, что от него остались лишь кожа да кости. В руке его дымилась длинная курительная трубка.

Собиравшийся встать старик, увидев Чжан Шилуна, откинулся обратно на подушки.

- Сяо Лун. А я-то думаю, кто это... - пробормотал он себе под нос.

- Учитель решил, что снова пришли ростовщики, - тихо пояснил парень.

Чжан Шилун не знал, что сказать.

- Ученик Чжан Шилун приветствует учителя, - официально поприветствовал он старейшину, опустившись на колени и поклонившись.

- Всё в порядке, Сяо Лун. Я сейчас немного стеснён в деньгах... если тебя не затруднит... - старик запнулся, не закончив фразу.

Как и ожидалось, Чжан Шилун поспешно предложил:

- У вашего ученика есть несколько дьявольских золотых монет, правда, не много, - вытащив связку монет, он поспешно протянул их старику.

- Хм... немного не хватает. - расстроился старик. – Ладно, рассказывай, что случилось.

Только сейчас он посмотрел на Лу Шэна, как если бы только что его заметил.

- Дело вот в чём, - сказал, собравшись с мыслями, Чжан Шилун. - Этот молодой человек случайно спровоцировал семью Юань, убив заместителя вождя Племени Свирепого Тигра Юань Инсяо...

- Юань Инсяо? Из Племени Свирепых Тигров? - старик задумался. - Есть человек, его зовут Юань Чэндао. Он старейшина секты Связанных Духом. Какая связь между ним и Юань Инсяо?

- Юань Инсяо его младший брат.

- ... - старик перестал курить. Отложив трубку, пристально посмотрел на присутствующих.

- Это...

- Учитель... помогите пожалуйста! - снова склонился до пола Чжан Шилун. - Этот младший - ученик Легендарного Предка. У него светлое будущее, я не могу позволить ему умереть.

- Твой подопечный может идти, я подумаю, что можно сделать. Этот вопрос весьма щекотливый. Я видел Юань Чэндао один раз издалека, но не смог его прочитать, - нахмурившись, покачал головой старик. - Сяо Лун, побудь со мной немного, пока твой ученик зарегистрируется.

Чжан Шилун был потрясен услышанным. Слова учителя означали, что он ничем не может помочь. Он может защитить лишь его, но не Лу Шэна.

Учитель не говорил прямо, но подразумевал - когда Юань Чэндао начнет мстить, даже он окажется в опасности.

- Хорошо, - Лу Шэн улыбнулся, поняв, что старик просит его уйти. Не колеблясь, прижал к груди кулак. - Старший Чжан, спасибо.

Он был не таким терпеливым, как Чжан Шилун. Сдерживался только из вежливости. В противном случае, с его характером, стал бы он кого-то бояться?

- Хорошо, что ты понимаешь, - старик кивнул. Его взгляд, остановившись на Лу Шэне, едва заметно изменился.

- В таком случае, старший Чжан, я ухожу, - Лу Шэн, снова прижав кулак к груди, вышел из магазина прежде, чем Чжан Шилун успел что-то сказать.

Теперь Лу Шэн понял: у человека, которого он убил, действительно был сильный тыл. Даже учитель Чжан Шилуна не хотел ему помогать. А Лу Шэн же был слишком ленив, чтобы пытаться его уговорить.

Покинув магазин, Лу Шэн, ускорив шаг, двинулся прочь. Вернувшись на центральную улицу, спросил у проходящего мимо ученика секты Тысячи Солнц, где проходит регистрация.

Регистрация проходила в центре города, внутри U-образного здания. Добравшись туда, Лу Шэн увидел толпу людей. По их одежде можно было понять, что они прибыли из разных мест. Большинство, видимо, было из внешних ветвей, так же, как и он.

Осмотревшись, Лу Шэн заметил в толпе небольшую группу, одетую, как люди из округа Осенней Луны. Предположив, что они прибыли из одного с ним региона, Лу Шэн направился к ним.

- Только приехал? - улыбнувшись, внезапно поприветствовал Лу Шэна худой парень.

- Да, сегодня, - Лу Шэн кивнул. – А, что насчёт вас, ребята? Почему вы все стоите снаружи?

- Ждём, пока нас проверят и дадут задания. Приглашают группами по пять человек. Ты из округа Бокового Листа?

- Нет, Осенней Луны, - покачал головой Лу Шэн.

- Группа из округа Осенней Луны ещё не прибыла? – мужчина улыбнулся. – Давай знакомиться. Меня зовут Чэнь Цзиньтянь. Я не новичок. Так как ты только что прибыл, тебе здесь, наверное, всё кажется непонятным? Если хочешь, могу побыть твоим гидом. В городе Тысячи Солнц нет ничего, чего я бы не знал, - смеясь, он вытащил из рукава карту. - На этой карте отмечены все важные места города, всё, на что тебе нужно обратить внимание. Безопасные и опасные места. Что думаешь? Хочешь копию? Всего одна золотая дьявольская монета.

Лу Шэн, наконец, понял. Ему было любопытно, почему этот человек с ним вдруг заговорил, теперь ему все стало понятно.

- Я бы с удовольствием, но у меня осталось очень мало денег, - улыбнулся Лу Шэн.

- Ничего страшного, - Чэнь Цзиньтянь махнул рукой. – Мы, ученики префектуры, очень талантливы. Несколько монет заработать будет несложно.

- Это так, - Лу Шэн кивнул.

- К сожалению, в этом году сюда приехало не так уж много учеников. И очень мало тех, на кого можно было бы обратить внимание. В прошлом году всё было намного лучше, - вздохнул Чэнь Цзиньтянь.

Лу Шэн посмотрел вперед. Несколько человек вошли в здание, так что очередь немного продвинулась:

- Брат Чэнь, ты выглядишь довольно сильным. Почему занимаешься торговлей? - он был немного смущен.

Услышав это, Чэнь Цзиньтянь горько улыбнулся:

- Брат, ты не знаешь, во сколько обходится проживание в префектурной секте Тысячи Солнц. Башня Истинного Духа удовольствие не из дешевых. Потом ещё арена для тренировки Духа, библиотека секретных искусств, Зал Девяти Звездных Драконов и прочее. Всё стоит денег. Здесь никогда не бывает достаточно дьявольского золота.

- Я думал, нужно только культивировать, - Лу Шэн был ошеломлён. Ученики префектуры теперь казались ему такими жалкими.

- Культивирование, конечно, хорошо, но что насчёт экипировки и оружия? Из-за этого тебе придется время от времени наведываться в Зал Девяти Звездных Драконов. Защитные секретные искусства постоянно обновляются, поэтому тебе придется исследовать все новинки. Ведь не исключено, что одна из них однажды будет использована против тебя. Нужно будет придумать способ, как ей противостоять.

Рассказывая обо всём этом, Чэнь Цзиньтянь выглядел очень подавленным.

- Кроме того, есть ещё Арена Тренировки Духа. Там можно найти имитации всех новых монстров и дьяволов. Если ты не адаптируешься к ним, потом, столкнувшись с чем-то новым, умрёшь из-за своего невежества. Тебе некого будет винить, кроме как себя. К примеру, ты ведь знаешь, что Нож Дьявольской Тени игнорирует любую физическую защиту и может быть заблокирован только истинной Ци? Если ты столкнешься с дьяволом и потратишь всю свою истинную Ци на защиту от его атак, когда он атакует тебя этим ножом, у тебя не останется истинной Ци, чтобы его блокировать. И ты просто умрёшь очень глупой смертью...
РЕКЛАМА


В один момент Чэнь Цзиньтянь вывалил на собеседника кучу информации.

- В этом мире недостаточно простого культивирования. Честно говоря, наша секта в этом отношении намного лучше других. Нам хорошо платят, дают неплохие техники, оружие. Не то, что эти варвары, секта Юинь. Всё, что они могут, это каждый день сражаться и убивать. В конце концов, у них умирает половина набранных учеников!

- В отличие от них, у нас девяностопроцентная выживаемость. Вступая в бой, мы первым делом активируем несколько боевых талисманов: матрицу флага, матрицу защиты и атаки. Потом призываем нескольких рабов и при помощи заклинаний увеличиваем урон своих атак. Если человек всё же умирает, проделав все эти действия, значит, ему просто не повезло столкнуться с очень сильным противником.

Лу Шэн был ошеломлён. Секта Тысячи Солнц префектуры Молин отличалась от того, что он себе представлял.

Вспомнив о лености, виденной им на улицах города, о поведении учителя старшего Чжана в магазине, Лу Шэн понял, что секта Тысячи Солнц была просто сектой выкачивания денег.

Пока Лу Шэн с Чэнь Цзиньтянем разговаривали, подошла их очередь заходить.

Миновав ворота, они вошли в относительно просторный зал.

Сидевший за белым нефритовым столом молодой человек, облаченный в жёлтую мантию, с золотым обручем на голове, нетерпеливо барабанил пальцами по столу:

- Лу Сян, Чэнь Цзиньтянь, Юэ Цинпэн, Юэ Цинъин, Лу Шэн, - зарегистрировал он очередную пятерку. - Укажите место вашего рождения, уровень культивации, ранг выполнения задания во Внешнем Мире, возраст и таланты, - мужчина дал каждому лист бумаги и ручку, показывая, как нужно заполнять документ. - Кроме того, каждый должен заплатить тысячу золотых монет в качестве пожертвования секте.

- Что?! - все были ошеломлены.

- Разве мы не заплатили основной взнос несколько дней назад? - воскликнул Чэнь Цзиньтянь.

- Вы сами сказали, это было несколько дней назад. Сегодня, это сегодня. Вы всё ещё собираетесь проходить тест или нет? Поторопитесь, - нетерпеливо сказал человек в жёлтом.

Лу Шэн нахмурился. Он ещё даже формально не вступил в секту, но уже мог сказать, что она очень коррумпирована. Здесь было всё совсем не так, как в городе Осенней Луны.

- Ладно... - у Чэнь Цзиньтяня не было другого выбора. Они были в месте со своими устоями, поэтому должны были платить деньги и следовать правилам. После долгих поисков в карманах и баулах, он, наконец, собрал нужную сумму.

Судя по страдальческому выражению его лица, для него это было очень много.

Лу Шэн послушно протянул мужчине в жёлтом тысячу золотых монет. Если бы он не одолжил немного золота у старейшины Чжана, ему бы не хватило на этот взнос.

Остальные трое тоже неохотно отдали деньги.

Тысяча дьявольских золотых монет были немалой суммой. Этого было достаточно, чтобы купить самые дешевые осколки Божественного Оружия. Хотя все, кто прибыл сюда, были лучшими учениками своих ветвей, не у всех были деньги на это пожертвование.

После того, как все заплатили, тон мужчины смягчился.

- Не вините секту за то, что она продолжает забирать у вас деньги. У нас тоже нет выбора. Как ещё, по-вашему, мы можем поддерживать девяностопроцентную выживаемость в битвах с дьяволами. Всё благодаря Матрице Чёрного Солнца. Как думаете, сколько стоит одна такая матрица? От того, сколько вы заплатите денег сегодня, зависит ваша безопасность в будущем.

Но убедить этих пятерых было не так-то и просто.

После того, как они заплатили взнос и заполнили бланк, их провели внутрь.