Лицо Цюн Шана было полностью уничтожено, так что никто не мог сказать, кто он такой. Единственное, что можно было понять по его внешнему виду - он был человеком, умеющим хорошо сражаться. Ну и, конечно, что у него была родословная.

Пробираясь к холму, Цюн Шан чувствовал, что его тело всё больше устаёт. Он сражался в полную силу больше шести часов. Хотя он был физически очень вынослив, сражаться слишком долго без передышки всё же не мог.

- Ты в порядке? - красивый светловолосый юноша прорубился к нему через толпу дьяволов. - Схватив Цюн Шана за плечо, подпрыгнул вверх.

Перелетев через дьяволов, приземлился у подножия холма.

- Я в порядке, просто немного устал, - Цюн Шан согнувшись, часто дышал. Этого парня, с которым он познакомился, сражаясь с дьяволами, звали Ань Цзю.

- Будь осторожен. У нас осталось не так много людей, а к дьявольской армии всё ещё прибывают подкрепления... - предупредил его Ань Цзю.

- Да, - Цюн Шан, выровнявшись, оглянулся. В устье Красной Долины группа одетых в жёлтое и чёрное людей пыталась остановить прорывающихся через долину дьяволов.

Хотя, если говорить начистоту, они сейчас сражались лишь с малой частью армии. Основные силы дьяволов были заблокированы трёмя главными сектами.

- Это сильнейшие бойцы трёх сект. Старший Лю сказал, что они уже убили нескольких командиров дьявольской армии, но некоторые из них тоже погибли. Эта битва действительно ожесточённая, - вздохнул Ань Цзю.

Цюн Шан посмотрел вдаль. Увидел чёрно-жёлтую толпу, подобно плотине пытающуюся заблокировать прорывающихся в долину дьяволов. Мёртвые тела и оторванные конечности горой высились в устье долины.

Лучи белого и золотого света, выстреливая и взрываясь, распространялись во долине чёрным дымом и пламенем.

- Командующий Чжоу из армии Иньфу только что отдал приказ. Нам нужно продержаться ещё час. Через час мы получим подкрепление, - прошептал Ань Цзю.

- Час? - будучи принцем, Цюн Шан прошёл базовое обучение. Обведя взглядом собравшихся вокруг него мужчин, он горько усмехнулся. Включая его, здесь было всего двенадцать человек. Будет чудом, если эти двенадцать человек, сражающихся на открытом пространстве, продержатся хотя бы пятнадцать минут.

По меньшей мере сотня дьяволов пытались их убить.

Крики, похожие на лай собак и мычание коров, наполняли долину. Это жутко отвлекало.

Цюн Шан горько усмехнулся, почувствовав дрожь в области между грудью и животом.

Именно там сейчас находилось легендарное Божественное Оружие Десяти Тысяч Преображений. Оно было причиной, почему его изгнали из императорской семьи и обвинили во всём.

Перед тем, как он ушёл, мастер Тянь Хэ объяснил ему сложившуюся ситуацию. Цюн Шан начал понимать, кто его настоящие друзья, а кто попытается убить его при любой возможности.

- Почему ты медлишь... боишься, что Ли Шуньси тебя обманул? - раздался в его голове спокойный мужской голос. - Или ты считаешь человека, на которого он указал, подозрительным?

- Ни то и ни другое. Я просто подумал - возможно, было бы лучше, если бы я здесь умёр. Всё было бы кончено. Смерть мой сестры, моей матери, тех, кто меня обидел... мне больше не нужно было бы об этом думать. - Цюн Шан прикрыл глаза. - Я так устал.…

- Поскольку ты мне не веришь... вспомни слова Ли Шуньси. Что он тебе сказал? - снова зашелестел в его голове голос. - Прежде чем стать сильным и получить возможность себя защищать, ты должен научиться заимствовать мою мощь и силу. Владеть мной - одновременно и несчастье и удача. Любой имеет право устать, но не ты.

- Я знаю... я просто волнуюсь... этот человек действительно нам поможет? - Цюн Шан горько улыбнулся.

- Кто знает. Но как сказал Ли Шуньси, это твоя единственная надежда. Он дружил с твоей матерью — он должен помочь человеку, находящемуся на грани смерти, - спокойно сказал мужчина.

- Если он вдруг окажется жадным?…

- Тогда мы оба умрём, - ответил голос таким тоном, словно его не волновала собственная смерть. Его называли Мечом Десяти Тысяч Преображений, легендарным Божественным Оружием, по слухам превосходящим класс Божественного Интеллекта. Он обладал пугающей силой. Даже для Святого Мастера его сила была достаточно велика, чтобы видеть в ней какую-то ценность.

Он чего-то стоил даже в глазах Оружейных Владык.

Но человеком, которого он выбрал, был Цюн Шан, обычный, слабый принц.

- Скорее, подай сигнал. Хватит тратить наше время, - продолжил настаивать Меч Десяти Тысяч Преображений.

Смирившись, Цюн Шан, найдя предлог оставить Ань Цзю, внезапно бросился в бой. Во время сражения, незамеченный никем, в его руке появился маленький кусок нефрита.

Нефрит слабо светился чёрным. На нём была выгравирована ворона, сидящая, воткнув клюв в грудь. Её красные радужки светились потусторонним светом.

Цюн Шан пробирался сквозь толпу дьяволов, всё дальше и дальше удаляясь от небольшого холма. Прорвавшись через боевые позиции дьяволов, он скользнул в тёмный лесок.

Поднеся к лицу нефрит и укусив себя за палец, позволил капле крови упасть на камень.

- Пшш...

Кровь, превратившись в чёрный дым, поднявшись вверх, исчезла в воздухе.

Вскоре к ним на огромной скорости подлетела чёрная тень.

- Свист!

Чёрная тень, остановившись прямо перед Цюн Шаном, превратившись в хрупкую, хорошенькую девушку.

Девушка была одета в чёрное шёлковое платье, стянутое на талии и украшенное жемчугом и ракушками. Длинные волосы были распущены, глаза сияли, словно звезды, а бледная кожа казалась едва не прозрачной, контрастируя с чёрным платьем.

- Какого чёрта? - ожидание во взгляде девушки сменилось разочарованием, когда она увидела стоящего перед ней человека. - Я думала, отец хочет, чтобы я забрала какого-то важного демона, но это всего лишь человек. Фу!

Цюн Шан, наконец, заметил два изогнутых рога, торчащих из головы молодой девушки.

- Я... я... - смущённый парень попытался заговорить, но плохо владел языком демонов. Разнервничавшись под презрительным взглядом девушки, он не смог выдавить из себя и слова.

- Он ещё и заикается! Разве это не смешно? Отец послал меня лично забрать эту заикающуюся свинью даже зная, что может этим разрушить великий план деда?! - разгневанная девушка ударила Цюн Шана по лицу.

- Хлоп!

Бледная щека Цюн Шана сразу же покраснела. Он отступил на несколько шагов назад.

- Так бесит, бесит, бесит! Раздражает! Иди за мной! - девушка, развернувшись, двинулась прочь. Когда она взмахнула рукой, вокруг Цюн Шана обернулось облако чёрного дыма, в следующее мгновенье унесшее его вдаль.

Однако далеко уйти они не успели…

«Тук!» - мощное резонирующее сердцебиение коснулось людских ушей.

- Вперёд! - закричал Меч Десяти Тысяч Преображений. - Лучшие эксперты сражаются! Используй заклинание блокировки золотой нити!

Цюн Шан не осмелился ослушаться. Закрыв глаза, он абстрагировал свой разум, отключил пять чувств и запер дух. Он просто замер на месте, став со стороны похожим на мертвеца.

Девушка в чёрном платье тоже поняла, что происходит. Побледнев, она, быстро опустившись на землю, тоже погрузилась в пустоту. Её начали окружать огромные клубы чёрного дыма.


«Тук!» - раздалось ещё одно громкое сердцебиение. Звук был слышен в радиусе десяти миль от поля боя.

- Я здесь. Сяо Цзычжу, чёрт возьми, покажись! - раздался рокочущий мужской голос. Завибрировав, голос разнёсся на сотни миль вокруг, словно раскат грома.

Ночное небо, казалось, объяло огнём - его осветило золотисто-красным сиянием.

Воздух вокруг начал стремительно нагреваться, становясь горячим и влажным.

Несмотря на то, что Цюн Шан и девушка в чёрном платье отключили все свои чувства, они чувствовали огромное, ужасающее давление, пытающее прорваться сквозь толщу их родословных. Их кожа была покрыта холодным потом.

К счастью, это давление было направлено против дьяволов. Сквозь пот, покрывающий тело девушки, можно было уловить слабый запах крови.

- Смотри. Таким будет твоё будущее. Это уровень, которого ты определённо достигнешь... - глубокий голос Меча Десяти Тысяч Преображений прозвучал в голове Цюн Шана.

Хотя Цюн Шан отключил все свои чувства, Десять Тысяч Преображений мог посылать ему картинки и звуки, чтобы он видел, что происходит вокруг.

- Когда ты достигнешь такого уровня, не будет места в Великой Инь, куда ты не сможешь попасть. Даже овладение моей истинной формой причинит тебе лишь незначительный дискомфорт. Это займет всего минуту... - вздохнуло Божественное Оружие. Это была трансформация, вызванная грубой силой.

Давление со стороны красного неба усилилось. Все прятавшиеся в холмах дьяволы начали гореть - их кожу покрывали волдыри. Завывая, они катались по земле. Людям повезло больше - пока они сидели неподвижно, всё с ними было в порядке.

Заметив это, Цюн Шан осторожно избавился от печатей, решив использовать для наблюдения свои собственные чувства.

Посмотрел в красное небо. В воздухе клубилось огромное облако золотисто-красного тумана. Приняв форму стометровой крылатой змеи, оно с ревом устремилось вдаль.

На голове крылатого змея, присмотревшись, можно было заметить всматривающуюся вдаль крошечную фигурку.

Поднялся сильный ветер. В воздухе, опускаясь к земле, начали кружиться крошечные чёрные лепестки цветов.

Лепестки, пролетая мимо Цюн Шана, кружились над долиной, приземляясь в руки длинноволосого мужчины.

Подняв голову, мужчина посмотрел на золотисто-красную крылатую змею. Он был одет в чёрную мантию с огромным белым скорпионом на спине.

- Разве я не здесь? - красноватая тень, отбрасываемая небом, освещала красивое, бледное лицо мужчина.

Хотя его лицо отличалось от лица клона, виденного Лу Шэном в прошлый раз, он не сомневался - этот человек был тем, кого он искал.

- Подайте мне мой меч! - крикнул мужчина.

Один из командиров дьявольской армии, приблизившись, протянул ему огромный четырёхметровый клинок.

Две прекрасные дьяволицы сняли с него чёрную мантию. Взглядам присутствующих открылись чёрные доспехи и длинный плотный плащ.

Сжав в руке меч, Сяо Цзянчжу топнул ногой.

Земля под ним содрогнулась.

Во все стороны полетели камни и куски почвы. Из земли выбрался огромный чёрный скорпион, покрытый твёрдым панцирем. Спустя мгновение он, поднявшись небо, устремился к месту, где находился Лу Шэн.

- Умри! - Сяо Цзынчжу взмахнул мечом. Вырвавшийся из клинка дьявольский ветер превратился в такой же по форме меч, как тот, что его породил, только длиной в несколько сотен метров. Меч устремился к Лу Шэну.

- Это ты сейчас умрёшь!! - засмеялся Лу Шэн. Его тело внезапно расширилось. Кожа покрылась языками золотисто-красного пламени, превращая человека в стометрового огненного монстра.

Четыре руки гиганта вцепились в огромный меч.

- Бах!! - в момент столкновения в воздухе произошёл взрыв, на месте которого медленно расцвёл огромный полупрозрачный цветок лотоса.

Воздух и земля содрогнулись. Взрыв создал в земле разного размера дыры.

- Небо, земля, кровавый дождь, Плач! Плачь, плачь, плачь!!! - четыре руки Лу Шэна сжали огромный меч. Его не волновали полученные в результате подобных действий раны. Он, смеясь, продолжал петь какое-то заклинание.

- Крак! - внезапно что-то затрещало.

Выражение лица Сяо Цзычжу изменилось. Он, наконец, заметил, что что-то не так. В каждой из четырёх рук Лу Шэн держал по осколку разбитого зеркала.

- Как ты смеешь!!

- Крак...! - последовал ещё один треск.

- Бум!!!

Сияющее серое облако, внезапно расширившись и поглотив их, исчезло.

P.S. Напоминаю, группе в вк главы выходят с опережением.