Глава 493.

Поднебесная (Часть 1)

- Что происходит?! - Лу Шэн резко отпрянул назад, отступив на безопасное расстояние.

По сути, это был всего лишь шар сжатой воды, в котором неожиданно появится странный глаз.

Потрясённый, но одновременно с этим, и заинтригованный, Лу Шэн занялся изучением непонятного явления. Этот глаз был совсем не тем, чего он ожидал. Он ясно виднелся в водном шаре, однако зрачок, похоже, смотрел совсем не на Лу Шэна, а в какаю-то, никому неведомую, даль.

Немного успокоившись, Лу Шэн уловил намёк на странное беспокойство внутри глаза – от него исходила чистая грубая сила, ледяная и хаотичная. В глубине зрачка таилась жестокость.

Однако это не был окровавленный, вырванный у кого-то глаз. Взгляд был спокойным и глубоким, словно жестокость и хаос притаились под ровной водной гладью.

Он больше напоминал вулкан, готовый в любой момент извергнуться.

- Это невозможно! - Лу Шэн внезапно вернулся в настоящее. Лёгкое несоответствие не давало ему покоя.

Протянув руку, он медленно погрузил её в шар с водой. Попытался дотронуться до глаза. Однако, как ни странно, едва его рука оказалась внутри, по ней пробежала волна Холодной Инь.

Холод был настолько интенсивным, что даже его Зарождающийся Дух, обладающий свойствами Холодной Инь, не мог полностью его заблокировать.

Вместе с Холодной Инь в его тело хлынул поток информации, годами накапливавшейся при помощи какой-то особой энергетической волны.

Вместе с потоком информации в сознание Лу Шэна хлынули бесчисленные образы и звуки, содержащие чью-то необузданную, искажённую волю. Вскоре Лу Шэн понял, что это была попытка контролировать его разум.

- Хм! - фыркнул он. Его главное тело, обернутое вокруг сердца Му Юня, внезапно содрогнулось. Сущность Ян, выплеснувшись наружу, заключила в кокон попавшую в его тело искажающую внешнюю волю. Затем он быстро разрушил навязанные ему желания.

- Бам! - он отшатнулся. Из его глаз, носа и ушей внезапно полилась кровь. Как это ни удивительно, духу его главного тела был нанесён тяжёлый удар.

Водяной шар, с грохотом взорвавшись, бесследно растворился в воздухе. Он лопнул, словно был простым водным шаром размером с кулак. Небольшое количество воды, хлынув вниз, лужицами растеклось по полу, намочив толстый чёрный ковер.

- Исчез?.. - Лу Шэн вытер выступившую под носом кровь. На его лице отразилось лёгкое волнение.

Среди этого потока информации он успел увидеть множество странно искажённых красочных образов. В них слышались отчаянные крики людей. Поток информации, казалось, был просто скоплением чьей-то запутанной памяти.

Он не смог найти в этом хаосе ключевое содержимое, но каждый голос в памяти информационного потока выкрикивал одно и то же имя.

- Гесана... Глаз Гесаны? - Лу Шэн вспомнил искажённый, жестокий голубой глаз в водном шаре.

- Похоже, я случайно создал что-то опасное... - Лу Шэн использовал своё внутреннее зрение, чтобы проверить нанесённый его телу ущерб.

Даже несмотря на его уровень, глаз Гесаны смог ранить его тело.

Однако Лу Шэн смутно ощущал, что глаз не обладает каким-то особым разумом. Он больше походил на проявление чей-то чистой воли или особый символ разрушения.

"Похоже, это и есть эффект моего Божественного Узора, сгущённого до предела. Значит, глаз Гесаны... этот мир действительно интересен".

Его тело было повреждено на сорок процентов. Некоторые из его фасций (соединительная оболочка, покрывающая внутренние органы) начали растягиваться в противоположном направлении, вызывая конвульсии нервов и разрывы мышц.

Лу Шэн быстро обработал раны. Само собой, его заинтересовала великая разрушительная сила, возникшая после того, как он до предела сжал свой Божественный Узор.

Глаз Гесаны был способен нанести огромный урон даже при лёгком контакте. Результат выглядел ещё более шокирующим, поскольку он сам был его создателем. Если применить этот шар в бою... можно уничтожить даже самого сильного культиватора!

"Эта атака наносит прямой урон духу человека. Глаз опирается на какое-то таинственное и могущественное присутствие. По силе он близок к Перу Восьмиглавого Грифона», - Лу Шэн несколько раз прокручивал в уме модель создания водяного шара, пытаясь разобраться в процессе. Если глаз может навредить даже духу Божественного Лорда, никто не знает, что он с может сделать с культиваторами Зарождающегося Духа этого мира!

Позаботившись о ранах, Лу Шэн начал культивировать следующий уровень. Он находился на легендарном уровне Изначального Духа.

Но поскольку у него не было выведено никаких методик культивирования, кнопка "модифицировать" не появилась…

На этом этапе Лу Шэн был уже на пределе своих улучшений. Решив сделать перерыв, он приказал Лю’эр и членам клана Русалок приготовить немного еды. Затем направился к горе Цзиньшань, где находилась главная обитель секты Жизненной Энергии.

Как глава секты Четыёх Морей заморского региона, Лу Шэн не скрывал своих передвижений. То, что он направляется к горе Цзиньшань в секте Жизненной Энергии поняли практически сразу.



***



= Гора Цзиньшань, Зал Имени. =

На встречу прибыли все семь Мастеров Пиков секты Жизненной Энергии. Даже учитель Юнь Е, отправившийся на поиски взбунтовавшегося ученика, вернулся из-за великой стены.

Он отправился за океан, надеясь спасти своего свернувшего с праведного пути ученика, но Юнь Е убил мастера секты Божественного Меча и четырех святых монахов, тем самым отрезав себе путь назад. Кроме того, за границей появилась могущественная секта, с которой он не смог бы справиться в одиночку. У него даже не хватило смелости обнаружить своё присутствие.

Лицо старика выглядело измождённым. Было очевидно, что он всё ещё беспокоился о судьбе своего ученика.

Мастер секты сидел на платиновом троне, сделанном в форме трёх драконов, играющих с жемчужиной. Его длинные белые волосы свободно ниспадали за спину. На лбу мягким серебром сиял полумесяц.

- Мы уже послали людей разобраться с беспорядками на границах. С помощью сект этот вопрос будет решён без проблем. Единственная оставшаяся проблема - мастер секты Четырёх Морей Му Юнь. По какой-то неизвестной нам причине он решил вернуться в свой родной город, - заговорил один из Мастеров Пика.

- Мастер секты Четырёх Морей Му Юнь был выслежен Дэ Шацзи много лет назад, но бежал за океан, из-за чего и не был пойман. Всего за несколько десятилетий он достиг уровня Зарождающегося Духа, организовал секту и стал самым могущественным заморским культиватором. Кто сказал, что он не собирается нам мстить? - спросил невысокий старик.

- Если он планирует отомстить, как нам с ним следует поступить? - заговорил Шэнь Шуан, самый молодой из Мастеров Пиков. Он занял место предателя Юнь Е. Будучи самым молодым среди собравшихся, Шэнь Шуан был полон энтузиазма, в отличие от остальных мастеров, которые казались безжизненными.

- Оставь секту Четырёх Морей в покое. Не думаю, что нам стоит её опасаться. Это не впервые, когда наша секта сталкивается с такой ситуацией. Если Му Юнь действительно явится, мы с лёгкостью подавим его нашей мощью, - спокойно ответил ещё один Мастер Пика - красивая женщина с холодным лицом.


Мастер секты Жизненной Энергии тоже не выглядел обеспокоенным. Однако его взгляд был прикован к двум самым спокойным Мастерам Пика.

Это были мастер Второго Пика, Лю Сичэн и мастер Седьмого Пика, Сыма Чжунь.

Лю Сичэн был одет в серый костюм и бамбуковую шляпу. Он больше походил на рыцаря из мира боевых искусств, с саблей за спиной бросающего вызов снежным бурям, чем на старейшину секты.

Сыма Чжунь выделялся густыми бровями и большими глазами. На широкой мускулистой спине висела большая сабля с пурпурно-золотым кольцом.

Эти двое были самыми сильными и таинственными Мастерами Пиков, но в последние несколько сотен лет они предпочитали оставаться в тени. Вместо этого они занимались своими учениками.

Эти двое были самыми старыми членами секты Жизненной Энергии — даже сам мастер секты был не так стар, как они. Другие Мастера Пика время от времени сменялись, и лишь эти двое оставались неизменными.

Лю Сичэн улыбнулся:

- Если подумать, со времени последнего сражения я не помню подобного оживления. Мастер секты Четырёх Морей пришёл один и по собственному желанию. Не похоже, что он собирается затеять драку. Скорее всего, он хочет прощупать почву.

Сыма Чжунь улыбнулся:

- Я провёл небольшое расследование по истории жизни мастера секты Четырёх Морей. Этот человек страстно ненавидит зло, но его поступки не выглядят ни добрыми, ни злыми. Он высоко ценит верность. Непонятно только, почему, как культиватор, он пошёл по Злому Пути. Возможно, он решил нас проверить, прежде чем решить, бросать ли нам официальный вызов или нет.

Мастер секты улыбнулся:

- Мне кажется немного странным, что он так быстро поднялся. Его методы жестоки, а действия решительны, но у него есть своя цель и свои правила. Он не похож на человека, который следует по Пути Дьявола. Однако, он держит в заложниках Ду Гуанчи…

Когда прозвучало имя Судьбоносного Дитя, все мастера замолчали.

Ду Гуанчи был тесно связан с будущей тысячелетней судьбой секты Жизненной Энергии. Если с ним случится что-то плохое, их секта будет обречена.

- Следовательно, наша главная цель - спасти Ду Гуанчи и вернуть один из трёх божественных мечей - Меч Земного Озера, - сказал Сыма Чжунь. Это был второй раз, как он заговорил.

- Сомневаюсь, что глава секты Четырёх Морей – человек, легко идущий на компромисс. Каким образом вы собираетесь возвращать Божественный Меч и нашего ученика? - тихо спросил один из мастеров.

- Давайте предоставим это Мастеру Третьего Пика, - ответил мастер секты Жизненной Энергии. - Говорят, мастер секты Четырёх Морей обладает необычайной силой, и его Зарождающийся Дух больше всего связан с атрибутом воды. Мастер Третьего Пика управляет землей, огнём, огнём ядра и истинным огнём. Поэтому теснее всего связан с атрибутами земли и огня. Это сможет подавить Му Юня.

Мастер Третьего Пика, медленно поднявшись, поклонился мастеру секты. Это был мужчина средних лет с простодушным лицом. Он был высоким и мускулистым, с широкими плечами и руками, доходящими почти до колен. В своём наряде он походил на только что вернувшегося с поля фермера.

- Как пожелаете, мастер секты.

- Кстати, есть ли какие-нибудь новости о великой пустыне? - спросил мастер секты.

- Пока нет… Но есть новости с южной границы. Вожди гор заключили союз. У нас там есть брат-ученик Ли, работающий под прикрытием. Как вы знаете, он любое бедствие сможет превратить в благословение, - последовал ответ.

Мастер секты протяжно вздохнув, улыбнулся.

- Это хорошо. Этот старый призрак зачастую использует шокирующие метолы. Но это не столь важно, главное результат. Кстати, тысячелетний фестиваль не за горами.

- Этот год был наполнен сплошными бедствиями. Кроме того, ещё не решен вопрос с Юнь Е и Древним Дьяволом. Сейчас неуместно отвлекаться на праздник, - сказал церемониймейстер, выйдя вперёд.

- Ничего хорошего в этом году не произошло. В круговороте кармы все события тесно связаны друг с другом. Возможно, это и есть та буря, которую мы должны пережить, прежде чем к нам придёт тысячелетняя судьба, - тяжело вздохнул мастер секты Жизненной Энергии.

Остальные мастера, слегка поклонившись, ответили:

- Мастер секты говорит разумно.



***



= Посреди нетронутого изумрудно-зелёного горного леса. =

Лу Шэн и Лю’эр медленно шли среди зелени. Их тела, казалось, плыли. Они быстро летели вперёд, словно бросая вызов гравитации.

Лу Шэн, переодевшись в синюю мантию, вооружился одним из трёх божественных мечей - Мечом Земного Озера. Он пустился в это путешествие, чтобы очистить свою карму. Что же касаемо того, куда он пойдёт: все зависело от того, насколько сильно Му Юнь ненавидел секту Жизненной Энергии.

Внешне парень выглядел спокойным, но воздух, слабо струившийся из его глаз, пугал даже обычно невозмутимую Лю’эр.

Девушка уже поняла, что это путешествие ничем хорошим не закончится.

По пути Лю’эр объяснила Лу Шэну некоторые основные аспекты, касающиеся секты Жизненной Энергии. Хотя Лу Шэн уже узнал о них многое от Ду Гуанчи, он был не прочь послушать ещё раз.

- Согласно нашим исследованиям, человек, обладающий наибольшей боевой силой в секте Жизненной Энергии – мастер секты. Далее идут сразу два человека: Сыма Чжунь и Лю Сичэн. Они являются мастерами Седьмого и Второго Пика. Говорят, что эти мудрецы уже несколько сотен лет как стали великими культиваторами, достигнув уровня Зарождающегося Духа.