
- Брат-ученик, посмотри на этих двоих. Они члены королевской семьи из Внешнего Мира. Им ещё нет и тридцати. После того, как им трижды «промыли мозги», у них почти не осталось воспоминаний. Ты можешь привить им любую личность, - сказала Юнь Ваньфэй. - Если развить их талант, они смогут достичь начальных уровней области Змеи. Этого более чем достаточно для слуг в безопасных районах.

Являясь старейшиной этой ветви семьи Юнь, она лично показывала ему товар, хотя обычно, даже если клиент покупал в разы больше, этим занимались её заместители.

Но сейчас всё было по-другому. Потенциал и опыт Лу Шэна были достаточны, чтобы она старалась изо всех сил.

Лу Шэн покачал головой:

- Мне не нужно, чтобы их личность была полностью стерта. Слишком большой риск. Будет много проблем, когда они начнут в себе сомневаться.

- Брат-ученик мудр, - усмехнулась Юнь Ваньфэй. - Это единственный недостаток такого товара. К сожалению, очистка памяти вредит разуму. Многим клиентам не нравится этот тип товара. Если тебя так волнует этот аспект, у меня есть несколько талантливых экземпляров с личностями.

Она снова хлопнула в ладоши.

Мужчина с женщиной, поднявшись, скрылись в туннеле. Вскоре после этого несколько человек в чёрных одеждах внесли в помещение десяток золотых клеток.

- Что брат-ученик скажет насчет этого? - улыбнулась Юнь Ваньфэй.

Кивнув, Лу Шэн двинулся вдоль клеток.

Большинство из них были заполнены красивыми женщинами, но попадались и мужчины. Все пленники отличались великолепными телами.

Рабы по рукам, ногам, и шеям были скованы укреплёнными заклинаниями цепями.

Эти люди отличались от предыдущих. Хотя они были заперты в клетках, на них была надета одежда, показывающая их лучшие качества.

Мужчины были полуобнажены, демонстрируя твердые мышцы и четко очерченный пресс. Женщины были одеты либо в прозрачные халаты, совершенно не скрывающие их интимные зоны, либо в обтягивающую одежду, подчеркивающую достоинства их фигур.

Лица всех без исключения людей были хмурыми.

Лу Шэн внимательно осмотрел пленников. Его взгляд на мгновенье стал жёстким, но этого никто не заметил.

- Что скажешь? Брату-ученику кто-нибудь понравился? - снова улыбнулась Юнь Ваньфэй. - Все рабы здесь стоят от ста до ста пятидесяти дьявольских монет. Поскольку им не промывали мозги, эта цена включает в себя управляющую сознанием игольчатую матрицу.

С её слов Лу Шэн понял, что эта цена основывалась на оценке его благосостояния. Если эти люди действительно обладали силой, то продажа их по такой смешной цене, по сути, была подарком ему. Юнь Ваньфэй делала ему одолжение, которое однажды ему придется вернуть.

Сохраняя бесстрастное выражение лица, он сделал вид, что снова осматривает клетки. Наконец, его взгляд остановился на седьмой.

В клетке сидела женщина в коротком белом платье. С большими красивыми глазами, полной грудью и длинными, стройными ногами. Её длинные волосы с одной стороны падали вперёд, закрывая половину лица. Это была Дуаньму Юань!

Девушка, очевидно, находилась под действием какого-то наркотика. Услышав голоса, она попыталась поднять голову, чтобы увидеть источник раздражающих звуков.

- На эти клетки наложены заклинания, поэтому рабы не могут изнутри нас видеть. Это сделано для того, чтобы они не проявляли инициативы и не бунтовали, - Юнь Ваньфэй поняла, что Лу Шэн заинтересовался этой рабыней. - Седьмую клетку мы захватили на границе с Великой Сун, - продолжила она. - Её сила изначально находилась примерно на шестом уровне области Змеи, но когда мы её нашли, она была тяжело ранена и практически лишена своей силы. Она выжила только благодаря нашей помощи.

- Я возьму её, - сказал Лу Шэн. В конце концов, он знал Дуаньму Юань довольно давно. Поскольку он мог ей помочь, почему бы этого не сделать.

- У брата-ученика острый взгляд. Я ещё даже не закончила перечислять достоинства седьмого номера, - улыбнулась Юнь Ваньфэй. - Самое лучшее в ней не сила или красота, а родословная. Номер семь наполовину человек, наполовину демон. Даже потеряв всю свою силу, она сможет заново достичь минимального уровня области Змеи. Это в любом случае будет удачное приобретение, независимо от того, как ты будешь её использовать.

Лу Шэн кивнул:

- Честно говоря, она похожа на одну из моих старых подруг. Вот почему я её выбрал.

- Тебе повезло, - широко улыбнулась Юнь Ваньфэй. - Было бы хорошо, если бы она на самом деле оказалась твоей подругой. Рассчитываться будем здесь?

- Да, - Лу Шэн достал Цзыин Орб и вексель на пятьдесят кусков Дьявольского Золота. Передал всё это Юнь Ваньфэй.

Юнь Ваньфэй не знала, смеяться ей или плакать. Впервые за тридцать лет работы она принимала от клиента такую маленькую сумму. Но она не подала виду, что для неё это странно или необычно. Приняв вексель и Цзыин Орб, она протянула Лу Шэну тёмно-фиолетовую шкатулку.

- Это материнская игла, контролирующая иглу сознания. Если раб не будет тебе подчиняться, введёшь в иглу истинную Ци. Увидишь результат, как только попробуешь.

Лу Шэн кивнул.

- Как мне её лучше забрать? - он не знал правил.

- Если брат-ученик даст адрес, мы доставим её к твоей двери. Или можешь прямо сейчас забрать её домой, - Юнь Ваньфэй бросила на Лу Шэна хитрый взгляд. - Ах, да. Брат-ученик, хочу дать тебе совет. Управляющая сознанием игольчатая матрица навсегда изменяет разум раба, её действие невозможно отменить. Поэтому лучше тебе держать материнскую иглу всегда при себе.

- Вот значит как? - Лу Шэн прищурился.

- Управляющую сознанием игольчатую матрицу нельзя извлечь. Если это сделать, мозг раба умрёт. Поэтому брату-ученику не стоит действовать опрометчиво. Мы сделали так, чтобы дочерняя игла не могла слишком сильно отдалиться от материнской. Пожалуйста, будь осторожен с этим, - сказала Юнь Ваньфэй. - Если хочешь защитить свою рабыню, лучший способ - постоянно держать при себе материнскую иглу.

- Я понял. Взяв игольник (коробка для хранения игл), Лу Шэн ещё раз посмотрел на седьмую клетку.

В этот момент на лице девушки промелькнуло замешательство. Будучи высокоуровневым экспертом области Змеи, она обладала отличной памятью. Естественно, она вспомнила голос Лу Шэна - человека, что некогда её довольно сильно заинтересовал.

Слушая переговоры Лу Шэна и Юнь Ваньфэй, она была почти уверена, что новый покупатель был её давним знакомым.

От этой мысли бледное лицо Дуаньму Юань покраснело. Она чувствовала злость и унижение одновременно. Она злилась на себя, за то, что проиграла и не умерла и на то, что старый друг увидел её в таком положении и состоянии.

Запертая в клетке, всё, что она могла делать, это за волосами прятать своё лицо, чтобы он не увидел её покрасневшие щеки.

- Если у брата-ученика возникнут какие-нибудь вопросы, он сможет найти меня в секте. Либо в аптеке, либо в библиотеке, - добавила Юнь Ваньфэй.

- Спасибо, сестра-наставница.

Поднявшись, Лу Шэн поблагодарил Юнь Ваньфэй, после чего, взорвавшись клубами зелёного дыма, исчез.

Юнь Ваньфэй тоже встала. Глядя на Дуаньму Юань, усмехнулась. Она уже поняла, что оказала парню гораздо большую услугу, чем ожидала. Кто бы мог подумать, что эта маленькая рабыня, пойманная на границе, принесёт такую пользу.
РЕКЛАМА


***

- Ш-ш-ш-ш... - задрожал длинный меч. Лу Шэн, повернувшись, за одну секунду нанес более десяти ударов воображаемому противнику. Потом, подпрыгнув, развернулся, рассекая вокруг себя воздух.

- Ш-ш-ш-ш-ш-ш-ш, - круг тонкого, прозрачного, чрезвычайно острого воздуха легко разрезал пять специальных деревянных кольев, стоящих во дворе.

Легко приземлившись, Лу Шэн вложил меч в ножны. Закрыв глаза, начал восстанавливать дыхание.

Он не активировал Дьявольское Тело Восьмиглавого Дьявольского Пути. Также не использовал внутреннюю Ци, сжиженную Ци или Дьявольскую Сущность. Всё, что ему понадобилось для достижения такого эффекта - немного истинной Ци и одна из техник истинной Ци.

Продемонстрированные им удары были всего лишь шагами обычной техники - Движение Меча Преследующего Солнце. Но после того как Лу Шэн ввёл в технику истинную Ци, она кардинально изменилась, став чрезвычайно мощной.

- Какая невероятная сообразительность! - раздались чуть в стороне громкие аплодисменты.

В тени двора, прячась от солнца, стоял старейшина Чжань Шилун.

- Лу Шэн, твоя истинная Ци так быстро улучшается! Ты уже на четвертом уровне Области Змеи! Ты на самом деле самый талантливый ученик нашей ветви секты!

Приоткрыв один глаз, Лу Шэн улыбнулся:

- Вы преувеличиваете. Я так быстро совершенствуюсь только благодаря высокой концентрации духовной сущности в секретной зоне. Когда я достигну более высокого прогресса, всё будет по-другому.

- Это ты так думаешь, но кто ещё совершенствуется также быстро, как ты? - Чжан Шилун вздохнул.

- Тук, тук, тук, - когда он собирался сказать что-то ещё, в ворота постучали.

- Это дом господина Лу? - донесся снаружи низкий мужской голос.

Лу Шэн махнул рукой, и ворота распахнулись.

Снаружи стояла большая клетка, накрытая чёрной тканью. Людей рядом с ней не было.

- Это груз, который вы заказывали. Пожалуйста, проверьте и примите, - донесся издалека удаляющийся голос. Человек, доставивший груз, к этому времени отошел уже довольно далеко.

Улыбка Лу Шэна немного померкла.

- Брат Чжан, мне нужно ненадолго отлучиться.

- Не волнуйся, иди, занимайся своими делами. Я как раз собирался пойти в оружейную, проверить несколько мечей, так что некоторое время не буду тебя беспокоить, - подмигнув Лу Шэну, Чжан Шилун быстрым шагом вышёл со двора.

Лу Шэн не знал, плакать ему или смеяться - его снова неправильно поняли. Но ему было всё равно. Легко подняв клетку, он занёс её в свою комнату. Затем, закрыв ведущие во двор ворота и дверь дома, снял чёрную ткань.

- Свист! - полностью обнажённая Дуаньму Юань, скрестив ноги, спокойно сидела в центре клетки.

Лу Шэн взмахнул рукой. Замок на клетке, щёлкнув, открылся.

Девушка распахнула глаза. Поднявшись, быстро приблизилась к двери и, толкнув её, вышла.

- Значит, это, правда, был ты! - подняв глаза, она увидела стоявшего перед ней Лу Шэна. В этот момент выражение её лица было очень сложным. К гневу и унижению примешалась радость.

- Если бы не ты, я, наверное, сейчас была бы в гораздо худшем положении...

- Давно не виделись, - улыбнулся Лу Шэн, - но прежде, чем мы продолжим беседу, ты не могла бы одеться?

Только сейчас до Дуаньму Юань дошло, что на ней ничего нет. Присев на корточки, она прикрыла руками грудь, покраснев ещё больше.