Мать Боли, подняв голову, посмотрела на Лу Шэна.

- Небесный Дьявол Предела Потусторонней Пустоты? Похоже, ты тот самый недавно прославившийся Дьявольский Император Шунь Ин, - её слова были лишены каких-либо эмоций. Она словно предвидела такой исход.

Лу Шэн, улыбнувшись, спрыгнул с развалин.

- Мои способности ничто по сравнению с твоими, старшая.

- Что такое? Хочешь сразиться и со мной? - в глазах Матери Боли промелькнула насмешка. – С твоим уровнем Колеса Пустоты?

Лу Шэн покачал головой:

- Я не уверен, что смогу победить мастера Сети Потусторонней Пустоты. Однако, хотя у меня пока нет смелости проверить твою силу, я не потратил время зря...

Мать Боли молчала. Если бы это было сказано раньше, до боя, она посмотрела бы на Лу Шэна, как на нечто незначительное. Однако увидев, как легко он убил посланное ею существо, она начала воспринимать его всерьёз.

- Я буду использовать Гибель Звёзд. Пожалуйста, исправь меня, если я сделаю что-то не так, - когда Лу Шэн вытянул руку, в его ладони материализовался тонкий светло-жёлтый клинок.

Волна, точно такая же, как и та, что испустил его аватар, распространилось наружу.

- Если ты собираешься высвободить такую же мощь, я бы посоветовала тебе не тратить время зря, - протянула Мать Боли.

- А я всё же попробую, - усмехнулся Лу Шэн. Его тело увеличилось.

По нему огромными, похожими на опухоли шишками, вздулись мускулы. Опухоли увеличивались, как в размерах, так и в количестве до тех пор, пока его тело не стало вдвое больше от первоначального размера. Оно продолжило расти, став больше сначала в три раза, потом в десять...

Спустя несколько вдохов Лу Шэн вырос до десяти метров, однако и после этого его рост не замедлился.

Десять метров! Двадцать метров! Тридцать метров!

Сто метров! Пятьсот метров! Километр!

Он вырос до километра. Одновременно с ним увеличивалась и изогнутое лезвие в его руке.

Тело Лу Шэна в этот момент выглядело чрезвычайно раздутым. По бокам трёх его лиц выросли острые изогнутые тёмные клыки. Они торчали из щёк, образуя нечто, похожее на шлем.

Все его руки тоже выросли, вместе с материализовавшимися в них изогнутыми клинками.

Телом теперь он очень сильно походил на кентавра. С четырьмя крепкими копытами и мощным, покачивающимся из стороны в сторону хвостом. Кроме того, на кончике его хвоста время от времени то открывалась, то закрывалась свирепая на вид зубастая пасть.

Его тело покрылось толстой чёрной чешуёй.

- Чтобы выказать своё уважение мастеру Сети Потусторонней Пустоты, я высвобожу всю силу своего главного тела. Надеюсь, ты тоже не будешь сдерживаться, - Лу Шэн с уважением посмотрел на Мать Боли.

Каждый произнесённый им слог звучал, как приглушенное рычание.

Мать Боли, возвышающаяся над землёй более чем на десять метров, была для него сейчас подобна муравью. Не заметив, он мог бы её просто растоптать.

Она была так поражена, что даже потеряла дар речи.

Он явно был существом Предела Потусторонней Пустоты. Однако откуда тогда взялась эта мощная волна, гораздо более грозная, чем мог исторгнуть обычный эксперт любого из уровней Колеса Пустоты?

- А вот и я. Мгновенное Разрушение, Гибель Звезд!

Лу Шэн высоко поднял свой клинок. Из его тела вырвался сильный порыв ветра.

- Пш-ш! - клинок исчез.

Рука Матери Боли взметнулась вверх.

- Бум! - в земле образовалась яма. На площади в несколько тысяч километров образовался кратер глубиной в несколько метров.

Взметнувшаяся вверх темно-жёлтая Ци Земли начала сражаться с клубами чёрного дыма. Ужасающая сила разрушала всё, включая само пространство.

По воздуху вокруг них начали расползаться чёрные, похожие на паутину, трещины.

Мать Боли одной рукой блокировала огромное жёлтое лезвие, в длину достигающее нескольких сотен метров. Она почувствовала, как из него начала вырваться какая-то таинственная сила. Её глаза расширились.

- Ты... достоин того, чтобы я запомнила твоё имя... - она встала в стойку. Её чрезвычайно грозная физическая сила в мгновение ока разрушила огромный клинок.

- Боль Пустоты, - Мать Боли подняла голову. Её огромный глаз, сделав оборот, остановился на груди Лу Шэна. Её глаза вспыхнули тёмно-синим светом.

Аргх!

В глазах Лу Шэна внезапно потемнело. Его огромное тело, казалось, подверглась какой-то невидимой атаке. От его груди по всему телу начала быстро распространяться чёрная гниль.

- Бам! - его тело внезапно взорвалось. Плоть и кровь вспыхнули в воздухе чёрным пламенем. Куски его тела, мгновенно превратившись в пепел, быстро исчезли.

Мать Боли равнодушным взглядом смотрела на эту сцену. Затем она обернулась.

Позади неё до самого горизонта простиралась огромная трещина, в ширину достигающая более десяти метров.

- Пойдём, - отведя взгляд, она, шагнув вперёд, растворилась в воздухе вместе со своим слугой.



***



- Ху… - глубоко вздохнув, Лу Шэн посмотрел на Сюй Хаобэя, сцепившегося в схватке со своим противником.

Заместитель мастера секты Сюй сражался со странным человеком с длинной шеей, одетым в серую мантию. Этот человек держал в руках напоминавший шип серый меч. Скорость, с которой он атаковал, была шокирующей. Казалось, в мгновение ока он нанёс тысячу ударов.

Сюй Хаобэй поддерживал вокруг себя Поле Реинкарнации. Сжав своё защитное поле так, чтобы оно обступило его как можно плотнее, он призвал три серебристо-белых летающих мяча. Работая в тандеме со сверкающими в его руках мячами, он легко парировал удары противника.

Их Поля Реинкарнации давили друг на друга. К счастью, поле Сюй Хаобэя была более плотным, что давало ему преимущество. Это означало, что он был менее подвержен давлению в сравнении со своим противником.

Вот почему Лу Шэн не спешил ему помогать.

Его восстановленное тело было всё ещё слишком слабо. Ему нужно было время, чтобы укрепить его и стабилизировать.

- Как и ожидалось от Сети Потусторонней Пустоты... Я был убит в одно мгновение. Она действительно могущественна, - воскликнул Лу Шэн.

От тела, которое сражалась с Матерью Боли, не осталось ни единой частицы. Оно было полностью уничтожено.

Ему пришлось заново выращивать своё тело из куска плоти, прикреплённого к боку Сюй Хаобэя.

Расширив диапазон своей Гибели Звёзд, он мог бы уничтожить целую планету.

Однако эта ужасающая сила была легко блокирована простым взмахом руки Матери Боли.

Разрушительная Ци Земли, содержащаяся в сиянии его меча, когда Мать Боли её заблокировала, превратилась в тёплую, питательную энергию. Она рассеялось по окрестностям, никому не причинив вреда. Вместо этого она омолодила планету.

В итоге огромный клинок оказал на землю чисто физическое влияние, оставив после себя не слишком большой овраг.

- Это существо Сети Потусторонней Пустоты способно управлять силой жизни и смерти? - Лу Шэн посмотрел в сторону Сюй Хаобэя. Затем, материализовав жёлтый клинок, он, резко шагнув вперёд, атаковал человека в сером одеянии.

Занятый боем с Сюй Хаобэем человек был застигнут врасплох. Подвергшись неожиданной атаке, он отпрыгнул назад. Затем с лёгким хлопком исчез в воздухе.


Лу Шэн с Сюй Хаобэем хотели броситься за ним в атаку, однако с удивлением поняли, что не чувствуют его присутствия.

- Забудь. Пойдём. Планы изменились. Мать Боли здесь. Будет удивительно, если мы сможем выбраться отсюда целыми и невредимыми! - быстро сказал Лу Шэн, останавливая Сюй Хаобэя, который явно хотел погнаться за своим противником.

- Ладно! - превратившись в светящиеся лучи, они оба в мгновение ока исчезли.

Вскоре они отбились от выбравшегося из воды гиганта, с которым сражался Чэн Хуань. Зачем направились туда, где находились Юэ Журун и женщина в чёрном.

- Пуф.

Внезапно тело Чэн Хуаня окружил зелёный свет, образовав в воздухе сложные руны.

- Это плохо! - когда Чэн Хуань увидел эти руны, выражение его лица изменилось. В его глазах промелькнула печаль.

- Что случилось? - остальные были сбиты с толку.

Чэн Хуань, закрыв глаза, с болью в голосе сказал:

- Старейшина Юэ... мертв!

Он познакомился с Юэ Журуном несколько тысяч лет назад. Внезапная новость впилась в его сердце острым кинжалом.

- Сейчас не время для траура. Мы должны как можно быстрее покинуть это место, - тихо сказал Лу Шэн. - Не знаю как, но Мать Боли, кажется, отслеживает наши передвижения. К счастью, я уничтожил Асуру Семи Душ, иначе нас бы ждали большие неприятности!

- Приготовьтесь к отступлению. Иначе мы не успеем вовремя! - настойчиво сказал Сюй Хаобэй.

- Ребята, идите вперёд. Придерживайтесь плана! - Лу Шэн облизнул губы. - К счастью, они не заметили моего аватара. Возможно, мы не сможем убить их всех, но и их план не увенчается успехом.

Остальные не поняли, что он имел в виду. Они все смотрели на него с недоумением.

- Узнаете, когда вернёмся. Идите, - оттолкнувшись от земли, Лу Шэн взмыл в небо. Он двигался к огромной кроваво-красной трещине, всё ещё висевшей в небе.

Естественно, он ничего не стал им объяснять. В тот момент, когда дверь Мира Боли открылась, он поместил в неё несколько своих клеток.

К настоящему времени его клетки должны были разлететься по обширной территории.

Большая часть силы его главного тела была передана этим клеткам.

Быстро взлетев, группа людей устремилась к краю кроваво-красного разлома, где их на летающем корабле уже ждали Ли Шуньси и остальные. Они быстро поднялись на борт. Пронеслись мимо запечатывающей сети Мира Боли без каких-либо препятствий со стороны существ Предела Потусторонней Пустоты. К счастью, мастера дьявольского искусства и зеркальные духов не могли остановить полёт летающего корабля.

На вершине груды развалин внезапно появилась фигура Матери Боли. Она посмотрела вверх, на реактивный след, оставленный летающим кораблём.

- Пытаетесь сбежать? - она подняла руку. Распространившаяся по всему её телу серая Ци образовала в воздухе многочисленные вихри. Центры вихрей засияли фиолетовым цветом, будто все они были готовыми выстрелить пушечными стволами. Все они были нацелены на удаляющийся летающий корабль.

Она уже собиралась начать атаку, когда в её голове прозвучал резкий сигнал тревоги.

- Это плохо! Подводный дворец Жёлтых Источников! - сердце Матери Боли дрогнуло. Быстро одёрнув руку, она схватила перед собой воздух. В следующее мгновение перед ней появилась серая трещина, в которую она и прыгнула.

Перед её глазами простиралась широкая полоса развалин. Бесчисленные мастера дьявольского искусства и зеркальных духов атаковали её базу - божественный дворец Жёлтых Источников.

В Мире Боли, где существовали только чёрные, белые и серые тона, казалось, сам воздух был наполнен беспокойством.

Ведущие себя, как марионетки, мастера дьявольского искусства, выхватили серые дьявольские клинки. Множество серых дьявольских клинков быстро слились в огромный серый меч, который в следующее мгновение обрушился на защитный барьер Божественного Дворца Жёлтых Источников.

Её подчинённые, которым было поручено охранять божественный дворец, внезапно её предали.

Единственный глаз Матери Боли наполнился яростью. Она чувствовала, что в других городах происходит то же самое. Ци, контролирующая её подчинённых, была точно такой же, как у Дьявольского Императора Шунь Ина. Или Лу Шэна, которого она только что победила.

- Ладно... Хорошо! - взмахнув рукой, она выпустила волны серой Ци, которые мгновенно погрузились в разум мастеров дьявольского искусства и зеркальных духов, освобождая их от контроля.

Вот только почти половина Божественного Дворца уже была разрушена.

И никто не знал, как сильно пострадал сам Мир Боли.