= Двор Семьи Линь, Спящий Лунный Город. =

Линь Ция, заложив за спину руки, любовался висевшей на стене картиной - «Фермер под весенним дождём». Уголки его губ были приподняты: он пребывал сейчас в хорошем расположении духа.

- Папа, мы взяли ублюдка из семьи У. Что нам с ним делать? - третий сын семьи Линь всё ещё был обмотан бинтами. При упоминании У Цюаньшэна, его лицо исказила ненависть.

Если бы не семейные связи, он немало бы натерпелся от секты Весеннего Солнца. К счастью, ответственный за охрану нарушителей человек был жадным ублюдком, легко согласившимся на сделку. Конечно, семье Линь пришлось немало заплатить за этот «несчастный случай».

- Семья У всё ещё имеет некоторую силу. Стоит вспомнить об этом новом ученике секты Весеннего Солнца. Подождём и посмотрим, попытается ли кто-нибудь его освободить. Если нет, ты справишься с семьей У самостоятельно, - сказал Линь Ция.

- Конечно. Я тщательно всё разузнал. Этот Лу Шэн всего лишь недавно принятый новичок. Не должно возникнуть проблем. Сомневаюсь, что он осмелиться выступить против нашей семьи.

- Не позволяй всему этому сильно отвлекать тебя от обязанностей в семье, - сказал Линь Ция.

- Тебе не о чем беспокоиться, отец. Я не позволю этому меня отвлечь. Если бы ещё второй брат согласился помочь.

- Твой второй брат сказал, что ему нужно о чём-то позаботиться. Он скоро вернется. Сможешь сам с ним поговорить, - небрежно ответил Линь Ция.

- Хорошо. Если у меня будет шанс... я слышал, пятая дочь семьи У довольно красива... - Линь Цюй облизал губы - его глаза наполнились похотью.

- Крааак. - внезапно дверь распахнулась, и в помещение вошли двое высоких, стройных парней в облегающих одеждах.

- Отец, третий брат, поприветствуйте брата Чжо Тяньи, - воскликнул шедший впереди молодой человек.

Глаза Линь Ция и Линь Цюя загорелись - они посмотрели на двух новоприбывших.

Идущий впереди был сыном семьи Линь - Линь Хуэем. За ним следовал одетый в белое мужчина.

У мужчины было красивое лицо и длинные, бледные пальцы. На талии в белых ножнах висел длинный меч - в целом, у него была приятная внешность.

- Второй Брат!

- Малыш Хуэй!

Мужчины обменялись приветствиями.

- Малыш Хуэй много о тебе рассказывал, брат Тяньи, - с энтузиазмом поприветствовал молодого человека Линь Цюй.

- Приветствую вас, дядя. А ты, должно быть, малыш Цюй? Твой брат много о тебе рассказывал. Откуда у тебя столько ран? - удивлённо посмотрел на парня человек в белом. Затем перевёл взгляд на Линь Хуэя.

Линь Хуэй тоже это заметил. Он нахмурился, глядя на обмотанного бинтами брата.

- Пап, что случилось? Малыш Цюй был в порядке, когда я видел его в последний раз.

- Это... всего лишь небольшая проблема. Малыш Цюй справится с этим сам. Просто несчастный случай, - покачав головой, улыбнулся Линь Ция. - Он был просто не готов.

- Неважно, все равно расскажи. Неужели появился кто-то, кому хватило смелости выступить против семьи Линь? - глаза Линь Хуэя запылали яростью.

Линь Цюй осторожно рассказал, что с ним произошло.

В конце его рассказа все смеялись.

- Значит, ты сказал дяде Миню уйти, а потом тебя избили? Пусть это станет для тебя уроком, - сказав это, Линь Хуэй взъерошил волосы младшего брата.

- Я был просто неосторожен, - лицо Линь Цюя покраснело от смущения.

В этот момент снаружи послышались торопливые шаги. Внутрь вбежало несколько запыхавшихся слуг.

- Господин, что-то не так! Этот человек... нас атаковал человек из секты Весеннего Солнца!!! Пятеро наших лучших людей не смогли его сдержать, все они были...! - одежда перепуганных слуг была заляпана кровью.

- Э? - Линь Ция моргнул. - А дядя Минь?

- Дядя Минь тоже... - испуганный слуга, упав на колени, несколько раз покачал головой.

Линь Ция, нахмурившись, посмотрел на второго сына.

- Как раз вовремя. Я достаточно отдохнул, пришло время немного потренироваться, - Чжо Тяньи, улыбнувшись, похлопал рукой по висящему на поясе мечу.

- Прости за неудобства, брат Чжо. - улыбнулся Лин Хуэй.

- Не нужно быть таким вежливым, всё это мелочи, - Чжо Тяньи направился к двери, через которую вбежали слуги, под нос декламируя какое-то четверостишие. - Меня разбудили три чистых звука. Долгий смех - это длинный сон. Ха-ха-ха... услышь во сне песнь моего звенящего меча... (Никогда не дружила с поэзией, так что простите, что не складно)

- БУМ!!! - одна из боковых стен внезапно взорвалась, засыпав Чжо Тяньи кирпичами и каменной крошкой. Кусок камня, весом в несколько сотен килограмм, пушечным ядром врезался в его талию. Следом за ударом послышался слабый треск костей.

Прежде, чем Чжо Тяньи успел среагировать, его голова была раздавлена грудой камней. Потеряв сознание, он был похоронен под обломками.

- ... - Линь Хуэй, его брат и отец не знали, как на это реагировать. По логике вещей, такой могущественный человек, как Чжо Тяньи не должен был потерять сознания от груды камней, но реальность говорила сама за себя. Никто даже не мог сказать, жив он или мёртв.

На земле лежало месиво из серого и белого гравия. В этот момент через отверстие в стене прошел одетый в бирюзовые одежды человек, крепко сжимающий в руке меч.

- Мне показалось или кто-то читал стихи? - лицо молодого мужчины было спокойным и безмятежным. Пугали его глаза - глубокие и загадочные, лишенные каких бы то ни было эмоций. Казалось, им было безразлично, на что смотреть. Взгляд был настолько острым, что казалось, насквозь пробирает душу.

- Это семья Линь? - обведя взглядом присутствующих, он остановился на Линь Хуэе.

- Это он!!! - в ужасе закричал слуга. Попятившись назад, он, обо что-то споткнувшись, шлёпнулся на задницу. Его трясущийся палец указывал на Лу Шэна.

Не только он - остальные слуги, державшие в руках оружие, так же не смели к нему приблизиться.

Линь Хуэй облизнул губы. Кто бы мог подумать, что брат Чжо проиграет так нелепо. Он собирался посмеяться над этим чуть позже.

- Что за куча бесполезного мусора! Прочь с дороги!!! Оттолкнув слуг, преграждавших ему путь и вытащив из-за спины меч, он шагнул в направлении Лу Шэна.

Его мышцы напряглись. После того, как он активировал свою истинную Ци, тыльная сторона его ладони окрасилась тёмно-фиолетовым цветом.

- Бесподобный Чёрный Свет Лунной Тени!!

Сияние, подобное свету полной луны, расцвело перед Линь Хуэем. Он взмахнул мечом, метя в голову Лу Шэна.

Этот удар был достаточно мощным, чтобы разрубить пополам самую толстую стену. Это был любимый удар Линь Хуэя, не единожды его выручавший.

Казалось, самое опасное в нём - сияющий лунный свет, но на самом деле, опасной была скрытая за ним тонкая чёрная линия.

И что более важно - независимо от того, заблокирует противник сначала лунный свет или чёрную линию, ему придется иметь дело с обоими компонентами этой атаки.

Это был довольно коварный ход. Казавшийся грандиозным и справедливым, он, на самом деле, скрывал под собой трюк, которым можно было обмануть самого осторожного врага.

Стоящие в стороне Линь Ция и Линь Цюй немного расслабились, увидев это. Они и раньше видели силу этого шага - однажды он разрубил пополам и лошадь и прячущегося за ней всадника. Если противник сможет увернуться, ему повезёт, но если удар попадёт в цель...


- Безымянная техника номер один, - внезапно раздался спокойный голос.

Затем все увидели вылетевшую из света ногу, направленную в грудь Линь Хуэя.

- БАМ!! – Грудина парня треснула, ребра были сломаны. Тело, содрогнувшись от удара, отлетело назад. Меч выпал из рук, а изо рта хлынула кровь.

Линь Хуэй не мог поверить... он проиграл? На самом деле проиграл?

Его мысли, словно в зеркале, отражались на обычно спокойном лице.

"Как он смог увернуться от удара моего меча?"

Он не понимал. Он видел только ногу - ногу, приближающуюся к нему на очень высокой скорости, и под углом, казавшимся ему невозможным.

Он проиграл! Он чувствовал себя потерянным... до того момента, как ужасающаяся сила приземлилась ему на грудь.

- Бамм! БУМ!!! - Линь Хуэй пушечным ядром отлетел назад, в главный зал семьи Линь. Последовал звук ломающейся мебели.

Лин Ция и его младший сын стояли, широко раскрыв рты - их крики застряли в горле. Всё, что они могли делать, это смотреть.

- Меня зовут Лу Шэн. Кто из вас третий сын семьи Линь? - Лу Шэн взмахнул зажатым в руке мечом.

- Ты... ты...!!! - голос Линь Цюя так дрожал, что он не мог закончить предложение. Его лицо было мертвенно бледным, ноги подкашивались. Ему казалось, что все кости его тела внезапно начали плавиться. Если бы его не поддерживал отец, он, вероятнее всего, уже бы упал.

- Уважаемый... уважаемый господин Лу... вы знаете, кого только что ранили? – наконец-то смог взять себя в руки Линь Ция. Заставив себя успокоиться, он, проигнорировав разбегающихся слуг и охранников, сосредоточил внимание на Лу Шэне.

- Мне всё равно, кто они. Где мужчина из семьи У? Освободите его. Тогда вы только потеряете руку, и мы с вами будем квиты. - Лу Шэн нахмурился.

- Ты...! - глаза Линь Ция расширились. Он никогда не думал, что ученик, только что принятый во внутреннюю часть секты Весеннего Солнца, будет настолько дерзким. - Господин Лу, мой сын является внутренним учеником секты Лунной Тени. Конечно, вы тоже внутренний ученик, но мастер Чжо - единственный внук четвёртого старейшины секты Лунной Тени.

- Что такое эта лунная тень? Я не понимаю, о чём вы говорите. Поторопитесь и отпустите заключённого. Не заставляйте меня делать это лично, иначе я могу случайно убить пару человек. Я вас предупредил, - нетерпеливо сказал Лу Шэн.

Тело Линь Ция задрожало от гнева. Секта Лунной Тени была так же известна, как секта Весеннего Солнца, но этот человек...

- Ха-ха-ха! Какая дерзость! Молодой человек, даже сам Линь Чунъян не посмел бы сказать мне это в лицо, - внезапно издалека донёсся хриплый голос.