К тому времени, как Лу Шэн покинул храм, небо заметно посерело. Вдалеке грохотал гром, и время от времени в густых облаках вспыхивали пурпурные дуги молний.

Лу Шэн спустился по лестнице к ожидающей его у храма карете.

Забравшись в экипаж, увидел улыбающееся лицо Чжан Шилуна, спокойно сидящего на мягком сидении с чашкой горячего чая в руках.

- Как всё прошло? Все в порядке? – спросил он.

- Всё отлично, - ответил Лу Шэн. - Если не считать того, кто называл себя инспектором и выглядел крайне странно. Похоже, с ним что-то нечисто.

- О? - Чжан Шилун ненадолго задумался. - Инспектор? Семья Сун? Это их обычная тактика. Постарайся не обращать на них внимания, если когда-нибудь встретишь.

- Почему? Они настолько могущественны? - Лу Шэн приподнял бровь.

- Семья Сун - одна из двух самых влиятельных семей в столице округа Осенней Луны. Ты гений с рейтингом уровня алого нефрита, поэтому просто постарайся их не провоцировать. Тебе не стоит встречаться с ними лицом к лицу. В конце концов, однажды ты перейдешь в верхнюю секту. - Чжан Шилун покачал головой. - Почти пятая часть учеников этого филиала - члены семьи Сун. Иногда ответственные лица вынуждены идти на определённые уступки.

- Понятно, - Лу Шэн кивнул.

- Так будет лучше для твоего будущего. Они подобны императору, который может править только в одной крошечной стране и нигде больше, в то время как у тебя, есть потенциал достичь неба. Твоя сила в твоём будущем, не нужно бороться с ними прямо сейчас.

- Я понимаю, - Лу Шэн кивнул.



***



- Кхе-кхе-кхе!

В храме появилась одетая в белое фигура. Она тут же рухнула на землю, обнажая окровавленную спину. Отчаянно закашлялась.

- Что случилось? - спросил у неё облачённый в белую мантию человек, отдыхающий с закрытыми глазами у одной из стен главного зала. Открыв глаза, человек как-то странно посмотрел на израненного мужчину.

- Я просчитался, - инспектору с трудом удалось приподняться.

- А что насчет молодого господина? Ему всё удалось? - насторожился человек в серебристой мантии.

- С ним всё будет в порядке. Однако кое-кто его чуть не опередил, - тихо сказал инспектор.

- ... - человек в мантии, нахмурившись, медленно поднялся. - Сколько сил мы вложили, чтобы это провернуть? И ты говоришь, его кто-то чуть не опередил?

- Я ничего не мог сделать. Один из кандидатов - человек по имени Лу Шэн - чудовищно силён! - глаза инспектора потемнели, когда он вспомнил их бой. - Его тело чрезвычайно мощное, сила явно выше среднего, а про скорость я и вовсе молчу. Он чуть не забрал камень молодого господина. Он был слишком быстр и лабиринт его не удержал.

- Лу Шэн... гений, получивший рейтинг уровня алого нефрита? Я его знаю, - человек в серебристой мантии нахмурился ещё больше. - Чжан Шилун уже обратил на него внимание. Даже мастер секты заинтересовался этим парнем. Не провоцируй его, по крайней мере, сейчас.

- Но... - в глазах инспектора мелькнули ненависть и сожаление.

- Никаких «но». Помни своё место. Ты же понимаешь, что значит уровень алого нефрита? Секта не оттолкнет того, кто в итоге достигнет уровня Изначальной Земли ради такого, как ты - человека, уже почти исчерпавшего свой потенциал, - сказал мужчина в серебряной мантии. - Я понимаю, тебе это не нравится, но мы ничего не можем поделать. Иди, выбери что-нибудь из семейной сокровищницы. Иногда мы вынуждены терпеть то, что презираем.

Инспектор, цепляясь за стену, выпрямился - его грудь тяжело вздымалась и опускалась. Его чуть не убили, и как отреагировала семья, которой он преданно служил столько лет? Они бросили ему какое-то банальное сокровище, словно собаке кость.

Он служил семье преданно и усердно, но они хотели, чтобы он терпел какого-то выскочку, пусть и уровня алого нефрита.

В груди инспектора разгорался необъяснимый огонь.

- Можешь идти. Отдохни, пока заживают раны. Что касаемо этого инцидента - ни семья, ни секта тебя не поддержит, - тихо сказал мужчина в серебристой мантии.

- Я понял... – инспектор, помолчав несколько секунд, медленно вышел из храма. Вскоре он исчез из виду.

Оставшись один в пустом храме, человек в серебряной мантии снова сел.

- Лингбо, - вдруг прошептал он.

- Я здесь, - рядом с ним, низко склонив голову, появилась женщина в таком же, как и у него, одеянии.

- Иди к господину Лу и передай извинения от семьи Сун. Так же выясни его отношение к молодому господину. Постарайся установить с ним хорошие отношения, если это возможно.

- Да, сэр. Женщина, кивнув, в мгновение ока растворилась в воздухе.



***



= В изящном дворике в центре столицы округа.

Лу Шэн, сидя в выделенной ему комнате, читал книгу по истории Великой Инь.

- Молодой господин Лу, кое-кто из семьи Сун желает вас видеть.

- Семьи Сун? - Лу Шэну сразу вспомнился разговор со старейшиной об инспекторе и Сун Ду. Он немного заколебался:

- Пригласите его.

- Да, сэр.

Хотя все слуги были наняты старейшиной Чжан Шилуном, дом был местом отдыха другого человека. Даже семья Сун не осмелилась бы вторгнуться в этот дом с неблаговидными намерениями.

Слуга, удалившись, быстро вернулся назад, ведя за собой женщину в маске из чёрной ткани.

Лу Шэн поднялся, чтобы поприветствовать женщину.

- Позвольте представиться. Меня зовут Сун Линбо. Надеюсь, господин Лу простит нам некоторые недоразумения, произошедшие во время испытания. Это маленький подарок от нас в качестве извинений. Пожалуйста, примите, - женщина не стала тратить время на пустые разговоры и протянула ему маленький круглый чёрный ящичек.

Лу Шэн был немного удивлен. Семья Сун как-то слишком бурно отреагировала на этот инцидент и даже отправила подарок. С такой организацией, как эта - не удача привела их к тому положению, в котором они сейчас находились.

- Госпожа Линбо слишком добра. Произошедшее сегодня было простым недоразумением. Я счастлив принять ваш подарок, - впрочем, Лу Шэн на самом деле не кривил душой - он и, правда, был рад подарку.

- Будьте уверены, молодой господин Лу. Семья Сун в будущем хотела бы сотрудничать с молодым господином. Храм Чёрной Печати, без сомнений, ещё предоставит для этого немало возможностей. Этот инцидент был всего лишь нашим недосмотром. Даже в такой семье, как наша, бывает, попадаются не слишком хорошие экземпляры.

Лицо у неё было хоть и некрасивым, но мягким. Уголки глаз, когда она улыбалась, поднимались вверх, что выглядело довольно мило. В ней не было высокомерия, свойственного членам влиятельных семей.

Её голос тоже был мягким и спокойным. Обладая всеми этими качествами, она почти всегда преуспевала в дипломатических миссиях.

У Лу Шэна о ней сложилось хорошее впечатление:

- Если у всех членов семьи Сун такие же мягкие манеры, как у госпожи Линбо, я склонен к сотрудничеству.

- Молодой господин Лу слишком добр, - Сун Линбо улыбнулась, убедившись, что его позиция не слишком категорична. Этого было достаточно. Значит, с ним можно подружиться. А если это всё же не удастся, он, по крайней мере, не станет врагом.

- Тогда я оставлю молодого господина Лу. Отдыхайте.
РЕКЛАМА


- Удачного дня, госпожа Линбо.

Лу Шэн проводил её до ворот. Затем, вернувшись в свою комнату, открыл коробочку.

Он даже не обратил внимания на слугу.

- Пуфф! - из коробки медленно вытек поток холодного воздуха. Внутри лежал тёмно-пурпурный жемчужный шар, размером с ноготь.

По всему телу Лу Шэна пробежал странный холодок. Когда он вытащил шарик из коробки, его ногти покрылись инеем.

- Цзыин Орб? - воскликнул ожидающий у двери слуга.

- Цзыин Орб?

Лу Шэн знал, что это за шар, по записям. Он не был ни особым сокровищем, ни редкой травой - скорее популярной в Великой Инь общей валютой. Это была одна из многих валют, используемых в торговле.

Один шар Цзыин можно было обменять на десять шаров Хунъин, которые, свою очередь, разменивались стами унциями дьявольского золота в любом банке.

Дьявольское золото было исключительно валютой Великой Инь, популярной среди знатных семей и высших классов. Оно отличалось от золота и серебра, которое использовали обычные смертные и соответственно, не могло быть на него обменено.

Наиболее часто за дьявольское золото приобретались секретные искусства, сокровища и осколки божественного оружия.

Насколько Лу Шэн помнил, осколки божественного уровня делились на ранги. К верхнеранговым относились осколки изначального божественного оружия, сохранившие большую часть его силы. Чем больше был осколок, чем дороже он стоил.

Самыми дешевыми были маленькие осколки, в которых осталась лишь частичка силы. Их нельзя было превратить в святое оружие или встроить в обычное. Единственное, где они могли использоваться - их впаивали в тело человека, чтобы усилить его родословную при помощи испускаемого осколком остаточного излучения.

Что касаемо дьявольского золота - за 1000 единиц можно было купить самый маленький осколок божественного оружия самого низкого ранга.

- Какой ценный подарок. Для человека с родословной, чем больше таких шариков, тем лучше. Никто не станет жаловаться, что у него слишком много дьявольского золота.

Лу Шэн понимал ценность этого дара. Он почти забрал приготовленный ими камень и едва не убил работавшего на них человека и всё же получил в качестве извинений такой подарок.

Спрятав жемчужину, он приказал слуге вскипятить воду. Приготовив чистую одежду, забрался в чан с водой.

Во время купания задумался над своим нынешним положением.

Он не планировал использовать дьявольскую Ци, сжиженную внутреннюю Ци или Основной Восьмиглавый Дьявольский Путь, поэтому всё это тщательно скрыл. Иначе его личность была бы быстро раскрыта.

Единственное, к чему он оставил доступ, это истинная Ци, которую он только недавно начал культивировать и тело с Первой Гранью области Уз.

Если бы он сейчас начал использовать внутреннюю Ци, его тело покрылось бы красными венами. Скорость и сила сразу же бы возросли. Если бы он ускорил циркуляцию крови и Ци, улучшилась бы и его реакция.

"Великая Инь, в основном, сосредоточена на техниках истинной Ци. Различные техники истинной Ци по-разному влияют на организм. Существует множество разнообразных навыков. Все эти техники истинной Ци развивают родословную, фокусируясь, правда, в основном на области Уз. По сути, это усовершенствованная версия Ста Родов Великой Сун", - думал он, положив руки на бортики чана.

"В данный момент я достиг, скажем так, контрольной точки, и если хочу совершенствоваться дальше, должен сосредоточиться на развитии моей родословной. Моя родословная является частью огненной крови семьи Юаньгуан. К сожалению, она сильно разбавлена и имеет очень маленький потенциал. Количество сущности Ци, которое мне нужно улучшить, непостижимо.

"Итак..." - он подумал о полученной в дар жемчужине. - Лучший способ - заработать побольше дьявольского золота, купить осколки божественного оружия, вживить их в своё тело и получить новую родословную".

В Великой Инь существовал большой рынок для внедрения новых родословных. Люди, занимающиеся этим бизнесом, обычно предоставляли услуги членам больших семей с низким уровнем родословной. У них было достаточно денег и ресурсов, чтобы обменять их на осколки божественного оружия, после чего их родословная начинала намного превосходить родословную обычных людей.

Но использование осколков божественного оружия для питания родословной было бесконечной тратой денег. Деньги и необходимые ресурсы были не единственным условием для простых людей. В любом случае, обычного человеческого тела с его очень медленной регенерацией было недостаточно для имплантации осколков божественного оружия. Они должны были достичь определенного уровня развития, а также обладать телом, подходящим для родословной и использовать бесчисленное количество драгоценных ингредиентов для укрепления и питания своего тела.

После того, как осколок был имплантирован, требовалось огромное количество специальных ресурсов, чтобы свести на нет потенциальные побочные эффекты. Ужасающая стоимость требуемых ресурсов означала, что обычные благородные семьи могли потянуть развитие только одного или двух человек, и даже могли при этом разориться.