
Прогуливаясь по обители, Лу Шэн наткнулся на библиотеку с собранием различных книг по Злым Техникам.

Кроме книг, относящихся к Злому Пути, ему попалось несколько фолиантов по Дьявольскому, однако из-за разницы в системах он разобрался лишь в редких кусках информации, из которых ничего не смог извлечь.

Лу Шэн не стал углубляться в эти записи, поскольку ценил лишь знания, способные увеличить его опыт и понимание боевых искусств. В конце концов, его модификатор мог обработать только ту информацию, что знал он сам.

У него оставалось две недели до прибытия Судьбоносного Дитя.

Целый день Лу Шэн провел в обители, просматривая книги. Благодаря им он смог примерно понять энергетическую систему этого мира.

В этом мире также использовалась духовная Ци, однако она отличалась от той, что культивировали в Мире Духовной Силы.

Местная духовная Ци была гораздо шире, причём не только в сравнении с духовной Ци Духовного Мира, но и относительно других видов энергии, используемых людьми.

Лу Шэн тщательно изучил попавшую ему в руки формулу мастерства – Сияющую Триаду Синей Бездны.

Этот метод был основан на культивировании Ци. Самый высокий уровень, которого можно было достичь с её помощью - Внутреннее Ядро первой ступени.

Хотя многие местные мастера считали эту технику ценной, в ней было слишком много недостатков. Лу Шэн понял это, покопавшись в воспоминаниях Му Юня.

Хотя законы их миров отличались, основные правила были схожи. Кроме того, дух Лу Шэна находился на уровне Божественного Лорда, поэтому найти недостатки в Сияющей Триаде Синей Бездны ему было несложно.

«Основой этой техники является разновидность ядовитой воды – так называемая Вода Бездны. Найти её можно только вблизи Девятой Бездны. Она напитана холодом Инь, благодаря чему обладает особой токсичностью, разъедающей всё живое. Собрать её очень сложно. Му Юнь смог сформировать Внутреннее Ядро только благодаря нескольким каплям Воды Бездны, содержащимся в случайно полученной им сфере. Вот как ему удалось достичь первой ступени Внутреннего Ядра», - глубоко погруженный в свои мысли Лу Шэн сидел на кровати Му Юня. - «Возможно, эта вода и является чем-то таинственным и могущественным для обычных людей, но для высокоуровневых культиваторов это отбракованный и дефектный продукт Девятой Бездны. Она не может сравниться в ценности с небесными и земными сокровищами, такими, как вода реки Стикс или Девяти Источников. Так что, качество Воды Бездны недостаточно для хорошего старта. Поэтому сила техники, основанной на Воде Бездны, была слишком посредственной и Внутреннее Ядро Му Юнь смог развить только до первой ступени... Просто пустая трата сил и времени. Но… что, в таком случае, я должен использовать в качестве основы для культивирования этой техники?»

Это было редкое зрелище - видеть Лу Шэна настолько погружённым в себя.



***



Тем временем за пределами обители…

У входа в пещеру стояла молодая девушка в белом платье и демон с головой медведя и человеческим телом.

Оба хмурились, ожидая, когда мастер Му Юнь их призовёт.

Вокруг них толпились молодые парни и девушки, также служащие мастеру обители.

- "Что случилось? Может, мастер обители удалился в уединение для долгосрочного культивирования? До этого он вызывал нас каждые семь дней... однако после ухода того таинственного человека мастер обители..." – молодая девушка осеклась.

Её взгляд был чист, как у жительницы маленькой деревушки, не знающей мирских хлопот. На вид ей было не больше двадцати пяти лет. Из-за спины выглядывало острое короткое копье, слабо поблескивающее на солнце. Никто не осмеливался смотреть на неё свысока.

Демон-медведь покачал белоснежной головой в ответ на не до конца высказанную мысль девушки.

Он был братом-наставником лесной обители, которого все звали Железным Молотом. Молодая девушка рядом с ним была его сестрой-ученицей, Юнь Хуань. Оба были давними учениками даоса Му Юня.

Хотя Му Юнь отличался не слишком хорошим характером, никто не мог обвинить его в жестоком обращении с учениками.

Он постоянно их поддерживал, и защищал, даже если они были неправы. В противном случае, он вряд ли смог бы сохранить своё положение и заслужить поддержку других культиваторов и демонов.

- "Может, с ним что-то случилось?" - обеспокоенно спросила Юнь Хуань.

В Лесной Боевой Обители собралось много учеников.

По правде говоря, она и брат-наставник Железный Молот были теми, кто отвечал за передачу навыков и культивирование.

Девушка отвечала за учеников-людей, парень за демонов.

Все ученики культивировали формулу мастерства уровня Заложения Основ, которую даос Му Юнь получил много лет назад.

Она называлась формулой Флагообразной Ядовитой Тени.

При полном развитии этой формулы эксперт мог отравить большую территорию, наложив на неё флагообразную тень.

Достаточно было одной волны, чтобы полностью уничтожить врага, затаившегося в пределах этой территории.

Эта формула отлично подходила для групповых атак.

Что же касательно формулы мастерства Сияющей Триады Синей Бездны – она являлась сокровищем даоса Му Юня. Естественно, он не собирался с кем-то ею делиться. Даже двое его прямых учеников не были обучены этому навыку.

- "Я так не думаю. Уважаемый учитель – даосский мастер с Внутренним Ядром, он не тот, с кем может так просто что-то случиться. Давай подождём немного, может, он просто медитирует," - сказал Железный Молот.

Некоторое время ученики молча ждали появления своего наставника.

Когда Юнь Хуань надоело ждать, она снова начала расспрашивать демона- медведя:

- "Брат-наставник, говорят, ты хочешь уничтожить клан демонов-кроликов с третьего острова?"

- "Корабли с центральных равнин в последнее время всё чаще пристают к этому месту. Я приказал мелким демонам вести себя прилично и не высасывать чужую духовную сущность, однако эти лицемеры продолжают их убивать," - Железный Молот беспомощно вздохнул.
- "Мы не дьявольские культиваторы, а лишь высасываем духовную сущность людей. Обычный человек после этого выздоравливает на второй день. Они же единственное, что чувствуют - легкую слабость. Неужели они не могут позволить нам такую малость?"

- "Разве демоны-кролики не всегда так себя вели?" – тяжело вздохнула Юнь Хуань.

Железный Молот с мрачным видом посмотрел на Юнь Хуань:

- "Сестра-ученица, а ты зачем пришла сегодня к наставнику?"

- "Достопочтенный учитель попросил меня найти для него Жемчуг Облачной Воды. Я купила его и привезла сюда. Должна сказать, клан Туманных Моллюсков прилично поднял цены, утверждая, что добыча Жемчуга Облачной Воды в разы сократилось. Если так пойдёт и дальше, боюсь, нам не хватит имеющегося для дальнейшего культивирования. Так что, я пришла к уважаемому учителю, чтобы испросить совета."

Жемчужины Облачной Воды, упомянутые девушкой, были одним из важнейших ресурсов для культивирования. Много лет назад именно из-за близости этого острова к клану Туманных Моллюсков Му Юнь и решил основать здесь свою секту.

Однако клан Туманных Моллюсков начал поднимать цены, и за этим явно что-то стояло.


Такое положение дел не устраивало Лесную Боевую Обитель.

- "Жемчуг Облачной Воды... Что же мы будем делать без него?" – беспомощно вздохнул Железный Молот.

Если бы это был какой-то другой клан, он смёл бы их одним взмахом своего молота! Однако король клана Туманных Моллюсков был даосским мастером с Внутренним Ядром. Даже у их уважаемого учителя не хватило бы сил его победить, что уж говорить о них?

Вышедшая вскоре из обители молодая девушка тихо позвала их обоих.

- "Старшие ученики, пожалуйста, пройдите внутрь. Мастер уже вышел из уединения и сейчас отдыхает."

- "Спасибо, сестра-ученица," - быстро кивнули они, после чего последовали за девушкой в Обитель.

Миновав несколько тёмных коридоров, увидели своего наставника, спокойно стоящего в каменном зале с заложенными за спину руками.

- "Ученик Железный Молот отдает дань уважения учителю!"
- "Ученица Юань Хань отдает дань уважения учителю! Пусть он наслаждается вечным бессмертием и живёт так долго, как небеса!" – хором поприветствовали они его.

Лу Шэн взмахнул рукой, разрешая им встать.

- "Чем обязан визиту? Железный Молот, говори первым," - говоря это, он оценивал качества двух учеников.

Хотя база культивирования Му Юна не слишком впечатляла, но у него был хороший глаз на таланты. Эти двое обладали огромным потенциалом.

Точнее, в этом мире было много людей с большим природным даром, но тех, кто имел возможность начать культивировать, было мало и находились они далеко друг от друга.

Среди этой группы культиваторов процент тех, кто имел возможность культивировать техники Великих Путей был совсем низким.

В конце концов, встреча с культиватором, который мог бы упорствовать до конца и не умереть, была сродни выбору одного из миллиона.

Природные таланты были не так важны. В расчёт принимались формулы мастерства, даосские практики и ресурсы.

Эти факторы были заложены в основе этого мира, где учителя и их учения были чрезвычайно почитаемы.

Железный Молот начал рассказывать о проблемах, с которыми столкнулся.

Выражение лица Лу Шэна оставалось неизменным - он лишь кивал.

Он знал, что Судьбоносное Дитя близко. Согласно сценарию, группа путников, попав по дороге в неприятности, должна была остановиться на отдых в маленькой горной деревушке.

Как раз в это время жители деревни подверглись нападению демонов и горных монстров, поэтому их жизни оказались под угрозой.

Обладающее сильным чувством справедливости и желанием помочь слабым Судьбоносное Дитя взяло на себя обязанность искоренить скрывающихся в горах демонов.

В конце концов, оно уничтожило нарушителей спокойствия, чем спровоцировало Великого Демона, обитавшего неподалеку от Лесной Боевой Обители. Решив, что этот демон ученик обители, Судьбоносное Дитя должно было бросить вызов его якобы учителю.

Это был сценарий, придуманный людьми из секты Жизненной Энергии. Таким образом, Судьбоносное Дитя должно было получить базу культивирования даоса Му Юня.

Силы Праведного Пути всегда находили достойное оправдание своим действиям, придумывая подобные легенды.

Таким образом, по договоренности нескольких кукловодов, сценарий, допускающий большую погрешность, был легко приведён в действие.

- "Убийца Демонов... это кто-то с фамилией Ду? "- небрежно спросил Лу Шэн.

У Судьбоносного Дитя по сценарию фамилия была именно Ду.

Демон-медведь, немного удивившись, кивнул:

- "Уважаемый учитель преисполнен мудрости. Действительно, это его фамилия."

- "Осталось совсем немного времени," - пробормотал себе под нос Лу Шэн. Потом покосился на Юнь Хуань:

- "А ты что хотела?"

Юнь Хуань подробно описала Лу Шэну проблему, возникшую с Жемчужинами Облачной Воды.

- "Жемчуг Облачной Воды из клана Туманных Моллюсков? Отложите это дело, позже я разберусь с ним лично. А сейчас идите и сообщите ученикам: пусть не вступают в конфликт ни с одной из сил. А у меня есть не терпящее отлагательства дело. Пока не разберусь с ним, не смогу покинуть обитель," - спокойно сказал Лу Шэн.

Юнь Хуань и Железный Молот, поклонившись, выразили своё понимание.

Им обоим внезапно подумалось, что за последний месяц их учитель сильно изменился. Его осанка стала уверенней. Рядом с ним они чувствовали себя в безопасности.

Когда ученики ушли, Лу Шэн на мгновение замер. По его глазам было видно, что он что-то задумал.

Он вспомнил формулу мастерства Сияющей Триады Синей Бездны, которую хранил в своей памяти.

«Забудь об этом. Нужно всё обдумать и посмотреть, смогу ли я себя улучшить. Единственная проблема – Вода Бездны... подход слишком несовершенен и ограничивает развитие моей собственной базы культивирования. Однако я недостаточно знаком с системой этого мира, чтобы переключиться на другой путь».

Лу Шэн колебался, но, в конце концов, решил сначала завершить изучение Сияющей Триады Синей Бездны.

А уже после, используя свою базу культивирования и изучив имеющиеся в библиотеке записи, совершить большой прорыв.

«У меня есть две недели… не так уж много, нужно поспешить», - Лу Шэн сконцентрировался, успокаивая свою Ци.

Таинственным образом завибрировав, его дух начал стимулировать ключевые точки его меридианов, отвечающих за холодную Инь.

Это был принцип культивирования Ци Сияющей Триады Синей Бездны. Стимулируемый силой духа Лу Шэна навык собрал из воздуха небольшое количество Холодной Инь Ци. Преобразовав её во внутреннюю Ци, заставил циркулировать внутри его тела.

- «Deep Blue», - без колебаний сказал Лу Шэн.

Пробежавшись глазами по интерфейсу, парень быстро нашел новую графу: формулу Сияющей Триады Синей Бездны.

«Это тело культивировало эту технику на протяжении многих лет. Точки меридианов, которые должны были соединиться, соединились. О деталях, требующих сплавления и модификации, я позаботился. Мне не сложно восстановить его базу культивирования, но хотелось бы усовершенствовать технику. Придётся всё делать шаг за шагом», - решил Лу Шэн. Он не знал, какому уровню силы Великой Инь эквивалентен здешний Путь, поэтому был вынужден использовать свою Ментальную Энергию крайне осторожно.

«Сияющая Триада Синей Бездны включает в себя девять ступеней уровня культивирования Ци, шесть ступеней уровня Заложения Основ. Затем шли первые ступени Формирования Ядра, уровня Внутреннего Ядра. Я только приступил к уровню Культивирования Ци, так что нахожусь на начальном этапе», - Лу Шэн ещё раз прошёлся по воспоминаниям Му Юня. Его наполнило знакомое чувство. Его главное тело начало медленно высвобождать впитанную не так давно Ци Ядра. Затем, под контролем могущественного духа Божественного Лорда, она была быстро преобразована в чистую Ци. Её было достаточно, чтобы заполнить меридианы этого тела до предела.