Царство Бесконечной Божественной Зимы было третьей небесной звездой, уступающей только Царству Богов Света и Царству Богов Тени.

Верховный Бог Лаэр почитался миром, как Древний Спящий, Вечный Хранитель, Бог Безмолвия или Повелитель Времени и Пространства.

Обитель этого бога находилось близко к главному плану, на границе между Бездной и Адом, где царили бесконечная пустота, холодный ветер и планарные (имеется в виду план существования) шторма.

Бесчисленные черные стихии, принося с собой ужасающе низкие температуры, образовывали черные бури, повсюду сеющие хаос. Кроме богов, все остальные существа, включая и Божью Кару, не могли выжить в планарных штормах.

Зависшее в чёрной пустоте Царство Бесконечной Божественной Зимы походило на огромный медленно вращающийся синий ледяной шар.

Сквозь толстые слои льда просматривались бесчисленные заснеженные горные хребты и замёрзшие водоёмы.

В самом сердце божественной земли высился наполненный голубым сиянием просторный храм.

Лаэр медленно открыл глаза.

У него были короткие голубые волосы. Темно-синий круглый символ медленно вращался между бровей. Позади него виднелись широкие крылья с перьями, образованными бесчисленными нитями голубой энергии.

Приглядевшись, можно было заметить, что каждая нить была наполнена молитвами и гимнами бесчисленных смертных.

Одного взгляда было достаточно, чтобы увидеть бесчисленные образы, мелькающие на поверхности голубых перьев. При желании, можно было просмотреть жизнь любого смертного.

- Что это за странные колебания на главном плане? - внезапно нахмурившись, тихо спросил Лаэр.

- Уважаемый Повелитель Времени и Пространства. Кто-то осквернил носителя божественной крови из культовой страны главного плана. Бог Зимы, Его Высочество Рейса, уже отправил туда своё воплощение, - донёсся из большого храма нежный женский голос.

- Культовая страна? Божественная кровь? - огромный дух Лаэра всколыхнулся. Мгновенно обернувшись, он начал просматривать произошедшие на главном плане события, словно читая книгу.

- Кто-то вмешался в наказание Культа Бездны, - глубоким тоном сказал он. - Боюсь, Его Высочество Рейса не сможет с этим справиться.

- Главный Бог, я проверю, - внезапно в зале храма, словно из неоткуда, возникла платиновая фигура. Это была высокая, сильная беловолосая женщина.

Она несла за спиной более десяти видов синего ледяного оружия. Её оружие, имеющее форму круглых дисков, источало леденящий кровь холодный воздух.

- Пека, богиня войны… - пробормотал себе под нос Лаэр. Без сомнения, богиня войны была самым могущественным после него существом в пантеоне. С точки зрения боевой мощи, её можно было назвать главной богиней войны во всей божественной системе.

Поэтому, из-за постоянных трений с пантеоном Бога Света и пантеонами других богов главного плана, возможно, не стоило посылать на разборки Богиню Войны.

- Другая сторона не атаковала. Они только защищают смертную с родословной Бездны. Поскольку они напрямую нас ничем не оскорбили, нам не стоит вмешиваться, - медленно произнёс Лаэр. - Судя по подчинённым другой стороны, среди которых множество Божьих Кар, запятнавшая их тёмная аура тоже возникла из Бездны. Скорее всего, в этом замешаны низшие Повелители Бездны.

С Повелителями Бездны, обитающими на нижних планах, нелегко было справиться. Несмотря на то, что он был главным богом, столкнувшись с ними на главном плане, он тоже понёс бы огромные потери.


- Вам не стоит идти туда лично. Просто пошлите воплощение, - наконец, принял решение Лаэр.

- Как пожелаете, - богиня Пека склонила голову, тем самым выражая ему своё почтение.

***

Луч белого света пробился сквозь толстые слои облаков.

В небе над Рассветным Городом пронёсся порыв тёплого ветра, однако количество рассеянных в воздухе элементов и различных веществ ничуть не изменилось.

Лу Шэн прождал полчаса, но никакой реакции так и не последовало. Он сразу же понял, что Бог Зимы не решился лично спускаться на главный план.

По правде говоря, Лу Шэну было выгоднее съесть кого-нибудь из богов, чем Владыку Бездны. От первых он, хотя бы, мог получить очки божественности.

Очки Божественности были эквивалентны высокоуровневым таинственным кристаллам Мира Небесных Дьяволов! При помощи содержащихся в них знаний Лу Шэн мог подобно ракете взлететь вверх.

Находясь в мире Небесных Дьяволов, он никогда не смог бы получить так много таинственных кристаллов.

- Без сомнений, Божественность этого мира - то же самое, что таинственные кристаллы мира Небесных Дьяволов. Слабое божественное воплощение будет содержать одно очко Божественности. Мне плевать, чья то сила - бога или кого-то ещё. Все они для меня лишь разные формы концентрированной энергии, - вздохнув, Лу Шэн отвёл взгляд.

- К сожалению, простые смертные, живущие на главном плане, в лучшем случае содержат в себе лишь одно очко Божественности. Даже высокоуровневые существа обладают не более чем двумя очками. Только поднявшись до уровня Полубога, существо получает три очка божественности... Это предел. А вот если в мир спускается воплощение главного бога, оно содержит не менее десяти очков божественности! Если б я смог его поглотить, это был бы отличный старт!


Лу Шэн, затаив дыхание, снова посмотрел на небо. Убедившись, что Царство Зимнего Бога не предпринимает никаких шагов, он, с разочарованием закрыв окно, снова сел за свой стол.

- Ну, раз они пока ничего не делают, посмотрю, как дела у семицветных драконов, - он начал читать донесения, касающиеся жизни племени семицветных драконов.



***


Лес выглядел так, словно по нему пронёсся торнадо.

Лесной массив был полон огромных ям и сломанных стволов деревьев. Камни, растёртые в порошок, смешались с кусками измочаленного дёрна.

Тиа и Филиман замерли друг напротив друга.

Оба были покрыты кровью: у Тиа - голова и живот, у Филимана - грудь.

Оба были до крайности истощены.

Первоначально у Тии не было шансов победить соперника. Её гигантские когти продержались совсем недолго.

Затем Филиман попытался призвать Бога. Он был уверен, что заклинание призыва сработает. Он заплатил огромную цену, потратив прорву ментальной и физической энергии. Однако после активации заклинания ничего не произошло.

Призыв воплощения Бога очень сильно истощил Филемана.

Воспользовавшись замешательством Филимана, Тиа нанесла ему когтем ещё один удар в грудь.

Филеман был застигнут врасплох. Его грудная клетка прогнулась, а несколько рёбер сломалось. Он был серьёзно ранен.

После этого они продолжали сражаться на протяжении ещё нескольких часов. Оба были истощены. У них совсем не осталось сил.

- Ты все ещё… хочешь продолжить сражаться? - тяжело дыша прошептал Филеман, положив руку на грудь.

- Конечно, нет, - хотя Тиа тоже задыхалась, слова ей давались намного легче, чем оппоненту. - Так или иначе, я уже победила, - сказала она, смерив своего противника насмешливым взглядом.

- Ты победила? - Филеман замер, не понимая, что имеет в виду Тия.

Пух!

Внезапно по его животу разлилась жгучая боль.


Филеман, вздрогнув, поспешно посмотрел вниз.

Увидел, как на нижней части его живота внезапно появилось темно-красное пятно. Плоть внизу живота, увеличившись и изогнувшись, образовала мясистый ком размером с ноготь.

Божественная сила, циркулирующая по его телу, была неспособна изгнать особую силу, поселившуюся внизу его живота.

- Изгони его, клинок Небытия! - внезапно вытащив из-за пояса красный кинжал, Тиа вонзила его ему прямо в сердце.

Пш-ш!

Пух!

Филемана вырвало кровью. Его лицо побледнело. Пошатнувшись, он отступил на несколько шагов назад. Из его рта хлынул поток крови. Белая божественная сила, сконцентрировавшись в области его сердца, попыталась залечить рану, однако это было бесполезно. Приток божественной силы напротив заставил кровь хлестать ещё сильнее.

- Боже… - подняв голову к небу, закричал Филиман голосом, наполненным отчаянием.

- Твой бог не сможет тебя спасти! - Тиа шагнула вперёд.

Пух!

Сверкнул клинок, и голова Филемана мгновенно взлетела в воздух. Прокатившись несколько метров по земле, она остановилась.

Его тело, меж тем, продолжало стоять. Кровь, выплёскиваясь из обрубка шеи, превращалась в красный туман.

Тяжело дыша, Тиа упала на колени. Покрасневшими глазами посмотрела на царящий вокруг беспорядок.

- Мне нельзя сейчас расслабляться. Нужно немедленно уходить! Не знаю, кто мне помогает, но я не могу допустить, чтоб старания этого человека пропали даром!

Нехотя поднявшись, она помчалась в направлении столицы клановой страны.

Чем больше проходило времени, тем отчётливее она понимала, что с её миссией мести что-то не так.

Странным было то, что элита Ордена Голубого Льда ни разу её не побеспокоила.

Она не знала, что дело было не в том, что они не пытались, а в том, что им это не удалось.

Божественный сын культовой страны был убит, многочисленные базы разрушены. Даже Палач Святого Звука был убит. И божественный сын, и Палач Святого Звука были единственными в своём роде.

Эти двое были чрезвычайно важны для Ордена Голубого Льда. Единственный божественный сын был носителем божественной крови. Следовательно, он был бы наиболее подходящим сосудом для истинного бога, захоти тот прийти в этот мир. Сосудом, который можно было использовать неоднократно.

Палач Святого Звука был членом самой могущественной секретной организации, входящей в Орден Голубого Льда. После богов и папы он занимал самое высокое положение.

Палачей Святого Звука можно было пересчитать по пальцам. И каждый из них был невероятно силен. Обычно они служили палачами, вынося приговоры неверным.

Все Палачи Святого Звука обладали огромной силой. Им было разрешено убивать.

Подумав об этом, Тиа внезапно вспомнила о человеке, подкравшемся к ней сзади во время боя в Филеманом. Затем этот мужчина куда-то исчез и больше не показывался. Ей было интересно, сбежал ли он или с ним что-то случилось.

«В любом случае, есть кто-то, помогающий мне из-за кулис. Иначе Орден Голубого Льда давно послал б за мной своих легендарных экспертов…» - она с самого начала готовилась к смерти. В конце концов, какой бы особенной она ни была, легендарные эксперты были ей не по зубам. Сила даже самого слабого легендарного эксперта находилась далеко за пределами её воображения.

Однако, несмотря на её ожидания, не один легендарный эксперт так и не появился.

Пролетев мимо многих деревьев, Тиа, наконец, увидела опушку леса.

Внезапно ветер донёс до нее густой запах крови.

Быстро приземлившись на толстую ветку, она обвела взглядом лес.

Впереди начиналась долина, заполненная причудливыми неровными скалами.

На границе долины и леса стоял человек, кожа которого была необычного, темно-красного цвета. Такими же необычными были его волосы и глаза.

- Леди Тиа, прежде чем уйти, я должен позаботиться о метке, оставленной на вас божественной силой, - мягко улыбнувшись, мужчина протянул к Тиа руку.

Ещё до того, как Тиа успела среагировать, она почувствовала, как от её груди отделилось маленькое полупрозрачное золотистое пятнышко.

Пятно света было словно чем-то зажато. Оно изо всех сил сопротивлялось, но все его усилия были тщетны.

Пух!!

Пятно света вспыхнуло, и Тиа вдруг почувствовала необычайную лёгкость.

- Что ж, желаю тебе хорошего дня, - кроваво-красный мужчина снова улыбнулся. Затем, рассыпавшись на кровавые капли, он беззвучно впитался в землю и исчез.

- Подожди! Кто ты? Почему мне помогаешь?! - поспешно шагнув вперёд, закричала Тиа.

- Мы просто отвечаем на вашу доброту, вот и все, - донёсся до нее голос мужчины. Он был очень слабым, словно последний к этому времени очень далеко ушёл.

- Отвечаем на доброту? - Тиа замерла, задумавшись. Внезапно она вздрогнула, вспомнив странную улыбку на лице человека, к которому привела двух молодых драконов.

Хотя она совершила немало добрых дел, этот человек был единственным, кто мог ей помочь. Он был старшим братом молодых семицветных драконов.

Просто глядя на него, она могла сказать, что этот человек не был слабым.

Однако она даже не предполагала, что его уровень может быть таким высоким...

- Но это все только мои предположения. У меня нет возможности это доказать, - быстро обдумав эту мысль, Тиа, сорвавшись с места, устремилась вглубь долины.