Глава 507.

Ввести в смятение (Часть 1)

Хотя Золотой Лист, Нефритовая Звезда и Божественный Интеллект были простыми уровнями Великой Инь, они были наиболее приближены к уровню Оружейного Владыки.

Божественные Лорды обладали подавляющей мощью. Их духи могли искажать природу и обманывать Изначальную Силу. Если их сравнить, то уровень Золотого Листа больше походил на штурмовую винтовку, стреляющую по широкой дуге без какой-либо видимой цели. В то время как уровень Нефритовой Звезды был элитным воином, прошедшим специальную подготовку.

Что касаемо уровня Божественного Интеллекта - его силу можно было сравнить с опытным бойцом, использующим штурмовую винтовку, укомплектованную реактивными гранатами. Таким образом, разница в силе была впечатляющей.

- Этот парень за столь короткое время достиг таких высот. Каким же чудовищем он был в своей прошлой жизни?! - мозг Су Нинфэй пребывал в смятении. Она не могла вспомнить ни одного Божественного Лорда, у которого был бы такой же боевой стиль, как у Лу Шэна.

Немного подумав, она достала маленькую коробочку с вырезанными на ней бамбуковыми листьями и зелёными змеями.

- Твоя компенсация. Твоё сокровище было создано из обычных материалов. Я бы удивилась, если бы оно не сломалось, столкнувшись с Божественным Оружием.

Лу Шэн, улыбнувшись, молча принял коробку. Сразу же почувствовал исходящую от неё слабую ауру Божественного Оружия. Как и ожидалось от могущественной Божественной Леди Су Нинфэй! Она легко могла подарить своему ученику Божественное Оружие уровня Золотого Листа, если в этом возникала надобность.

Получив компенсацию, Лу Шэн посмотрел на съёжившегося от страха мастера секты Пещеры Золотого Дракона. Ему здесь больше нечего было делать, поэтому развернувшись, он, подпрыгнув в воздух, покинул это место. Поскольку Су Нинфэй явилась сюда лично, в его присутствии больше не было надобности. Ему было лучше вернуться и посвятить свободное время исследованиям и улучшению своей силы.

К сожалению, у него было не так уж много времени. Великая Скорбь буквально наступала ему на пятки. Он не горел желанием стать пушечным мясом в войне между Великой Инь, Дьявольским Миром и Миром Боли. Если он не хотел стать жертвой этого потока событий, ему нужно было ещё больше увеличить свою силу и стать независимым от всего этого.

Его следующей задачей было укрепление духа. Ему нужно было добиться существенных изменений и прорваться на уровень Оружейного Владыки.

Лу Шэн быстро осмотрел окрестности. Он безжалостно уничтожил группу разбойников, рискнувших напасть на него в пути.

Внезапно он почувствовал, как в окружающей среде что-то изменилось.

Кроме мастера секты Пещеры Золотого Дракона, в этом месте чувствовались следы нескольких формаций. Все эти формации служили единственной цели - телепортации.

Судя по всему, они предназначались не для защиты или атаки - кто-то хотел перенести его в другое место.

Все формации, по большей части, находились в месте, где он почти убил мастера секты Пещеры Золотого Дракона. Именно это место было их средоточием.

Похоже, эти формации просто ещё не успели активироваться.

«Интересно... если бы не пришла Су Нинфэй, я, убив этих двоих, попал бы в ловушку формаций? К счастью, этого не произошло. Они просто не ожидали, что учитель придёт лично…»

Закончив с осмотром формаций, Лу Шэн понял, что координатор всего этого сбежал, как только план дал сбой.

«Оригинально… Он собирался пожертвовать этими двумя, используя их в качестве приманки».

Ему стало интересно узнать, кто же за всем этим стоит.

К сожалению, осмотрев местность, он не смог найти никаких следов. Противник был слишком аккуратен.

Чувствуя себя беспомощным, Лу Шэн, уничтожив руны формаций, отправился в секту Дьявольского Начала. Независимо от того, кто пытался заманить его в ловушку, этот человек, несомненно, ещё проявит себя .



***



Дело Су Нинфэй было решено. Вскоре после возвращения Лу Шэн узнал, что Су Юаньюань была спасена. Всё это было похоже на шоу… Настоящая причина этой проблемы заключалась в том, что Божественный Лорд Цзи Гуан, подарив ему глиняную табличку, намеревался примирить его с Су Нинфэй.

Однако, его затея оказалась не слишком удачной.

Вернув дочь домой, Су Нинфэй сразу же отправила её в уединение. Какое-то время в Великой Инь было спокойно, поэтому Лу Шэн снова отправился в Мир Боли. К этому времени Хэй Цзинь нашла поблизости пустынный город - Думин.

В городе было всего три мастера Злого Искусства и один мастер Зеркальных Духов. Остальное - аномалии, одинокие призраки и подобные им существа.

В Мире Боли всегда существовало множество необъяснимых аномалий. В человеческом мире их аналогами были призраки и бессмертные сущности - если их уничтожить, через некоторое время они снова возрождались.

Однако, в Мире Боли, они существовали совершенно на другом уровне. Если бы их чувство боли не было достаточно сильным, человек не смог бы ощутить даже их присутствие.

Лу Шэн заметил это только тогда, когда выполнил пропущенные ритуалы.

Изложив Хэй Цзинь детальный план будущего развития города, Лу Шэн занялся патрулированием окрестностей, убивая свирепствующих там монстров и аномалий. Затем отправился изучать глиняную табличку Божественного Меча и готовиться к третьему перемещению.

12 лет - срок недолгий, но и не малый. Если он будет тщательно выбирать, то сможет найти мир, с сильно отличающимся от Великой Инь, течением времени. Он даже сможет использовать разницу во времени, чтобы полностью понять глиняную табличку Божественного Меча.

Поэтому, вооружённый опытом, Лу Шэн снова начал совершенствовать свою Формацию Телепортации. Расплавив руны, он снова их изменил.

Поглощение Божественного Оружия больше его не интересовало. Как показала практика, ассимиляция его других "я" - самый быстрый способ улучшить его базу культивирования.

Ещё раз прочитав том "Четыре Сезона Ледяного Неба", он серьёзно подкорректировал формацию. Ему удалось сузить разницу во времени до соотношения 1:10 и 1:50.

Что же касаемо того, в какой мир он попадёт - то этого никто не смог бы сказать наверняка.

Однако Лу Шэн почему-то был уверен, что в мирах с более быстрым течением времени энергетический цикл также развивается более быстрыми темпами. Эти два понятия были прямо пропорциональны друг другу. Точно так же и пределы энергии в этих мирах были невысоки.

Следовательно, учитывая только эти несколько факторов, нелегко было выбрать наиболее подходящий мир.

После многомесячных исследований, его новая формация, наконец то, была завершена.

И Лу Шэн отправился в своё третье путешествие.

…

Бжжж...

В воздухе внутри исследовательского храма были рассеяны голубоватые светящиеся точки и тёмно-красные фрагменты. Фрагменты были похожи на разорванную в клочья бумагу.

Лу Шэн стоял в центре формации, держа в руках заранее приготовленную небольшую шкатулку. Всё это были особые предметы, приготовленные им для путешествия в следующий мир.

Чтобы не попасть в мир со слишком большой разницей в законах, он приготовил простейшие драгоценные камни и золотую пыль, которыми могли пользоваться даже простые смертные. Он приготовил эти вещи на случай, если попадёт в особый мир, в котором они могут пригодиться. По крайней мере, ему не придётся начинать всё сначала в мире, где у него абсолютно ничего нет.
РЕКЛАМА


«Восток 12.33, Запад 13.16, Север 20.00, Юг 9.47… После внесения корректировок добавить силу Божественного Узора».

Когда Лу Шэн поднял ладонь тыльной стороной от себя, Божественный Узор засиял слабым голубым светом. Что самое удивительное, после возвращения в Великую Инь Божественный Узор Лу Шэна почти не ослаб, сохранив свою первоначальную, грозную смертоносность. Очевидно, его энергетический уровень был очень высок.

К своему удивлению, во время эксперимента, Лу Шэн обнаружил, что добавление Божественного Узора в качестве особого компонента в формацию несёт стабилизирующий эффект.

Таким образом, Мистический Водный Божественный Узор стал важным элементом активации его Формации Телепортации. Именно благодаря ему, он смог сузить диапазон возможных миров, в которые мог попасть.

Голос Лу Шэна вибрировал в воздухе. Каждое его слово сплеталось с рунической вязью, выведенной на полу. Формация стремительно наливалась красным. Сияние было подобно танцующему пламени. Оно было наполнено слабыми образами размахивающих крыльями и обнажающих клыки монстров.

- Хотите умереть? - дух Лу Шэна вырвался наружу. Тёмно-красный узор крылатого змея вспыхнул между его бровей.

- Бум!

С приглушённым звуком, образы иллюзорных монстров исчезли. Завыв напоследок, они растворились в голубом сиянии.

«Это же пространственно-временной червь... Согласно фолианту "Четыре Сезона Ледяного Неба", это явление происходит, когда разница во временном потоке достигает определённого порога», - Лу Шэн посмотрел на, светящуюся у него под ногами, формацию.

«Согласно записям, в пространственно-временном континууме обитают червеобразные матриархальные организмы. Они существуют за счет времени, питаясь перемещающимися через временной континуум существами. Пространственно-временной червь является одним из таких организмов. Не ожидал с ним столкнуться..." - дух Лу Шэна встрепенулся. Его бесформенная духовная сила попыталась найти остаточный след пространственно-временного червя. Однако, к этому времени, все следы были смыты энергией формации.

«Какая жалость... придётся ждать следующего раза», - мысли Лу Шэна прервал, внезапно озаривший формацию, яркий красный свет. Красные и синие снежинки засияли белым.

Пш-ш-ш-ш.

В воздухе над формацией открылось узкое серое окно.

Лу Шэна окутал слепящий глаза белый свет. Залетев в окно, парень в мгновение ока исчез.

Повисев несколько секунд в воздухе, портал закрылся.

Всё прошло в соответствии с точными расчетами формации. Открытие, длившееся лишь мгновение, и, ограниченное по размеру, окно до минимума снизили давление и нагрузку на Лу Шэна и формацию. Это гарантировало безопасность и стабильность его перемещения.

***

Лучи заходящего солнца падали на заброшенный, будто вымерший, город.

Улицы, конюшни, таверны и постоялые дворы были пусты. В воздухе витала пыль и висел густой туман.

- Сан, ты помнишь это место? - раздался незнакомый голос.

Ло Сан, ошеломлённо, осмотрелся.

- Это... город Воздушного Сокола... мой родной город… - тихо пробормотал он.

- Да... это и мой родной город, - голос раздался справа от него. Ло Сан сразу же повернулся, чтобы посмотреть на его источник.

Он увидел высокого, крепкого мужчину с бакенбардами. Мужчина спокойно смотрел вперёд. Однако любой, увидев его взгляд, мог бы сказать, что его спокойствие было напускное.

Мужчина был коротко острижен, что придавало ему вид дисциплинированного и аккуратного человека. Он был одет в чёрную, распахнутую на груди рубашку, с короткими рукавами, открывающую вид на, покрытый шрамами, мускулистый торс. Бронзовая кожа сияла глянцем в лучах заходящего солнца.

- Сан, ты должен хорошо помнить всё, что связано с этим местом, - голос мужчины отличался чарующей глубиной, но так же он нёс в себе и ненависть, будто вырезанную на его костях и сердце. - Запомни это место. Место, которое когда-то было нашим, и которое, нас же, и уничтожило.

- Я запомню его… - Ло Сан не почувствовал, как шевелятся его губы, но зато услышал, как срывается голос.

- Пойдём, положим этому конец, - покинув своё укрытие, мужчина зашагал с сторону мёртвого города.

- Ху! - внезапно раздался пронзительный крик.

Глава 508.

Ввести в смятение (Часть 2)

- Фух... - Ло Сан резко подскочил в кровати. Его постель была мокрой от пота. Наполненные страхом глаза широко распахнулись, а руки судорожно затряслись. Он бессознательно коснулся пальцами своего лица.

- Чёрт! Опять этот сон! - раздражённо выругался парень. Хотя в его сне не было ничего настолько уж страшного, проснувшись, он чувствовал сильную панику, дрожью расползающуюся по всему телу.

С силой потерев лицо, он зажмурился, пытаясь успокоиться. Однако, бешено колотящееся, его сердце не спешило замедлять свой бег. Холодный пот продолжал стекать по его лбу, застилая глаза.

- Лекарство... моё лекарство... - всё ещё дрожа, он быстро выбрался из постели. Трясущейся рукой нащупал, в ящике прикроватной тумбочки, лекарство, которое должно было насильно успокоить его, словно сошедшее с ума, сердце.

Его звали Ло Сан. Он был сыном обычного помещика. Если бы не череда, обрушившихся на его семью, бед, он, со временем, унаследовал бы поместье своего отца. Он прожил бы спокойную жизнь, пока его, наконец, не настигла бы старость.

В этой мирной стране было множество людей, живущих такой жизнью.

Империя Дун Хэ, в которой он жил, была огромной. Хотя она и находилась в упадке, жизнь в ней была такой же стабильной, как гора Тай. Большая группа знати и богатых купцов контролировала высшую власть в империи. Однако, они не слишком угнетали, живущий под их дланью, народ. В настоящее время империя находилась в стадии медленного угасания, последовавшего после стремительного роста.

Благодаря этой стабильности, высший класс больше стремился к материалистическим наслаждениям, чем к чему-то ещё. Это привело к увеличению объема торговли с другой, не менее обширной, империей на востоке, в которой было большое количество купцов. На границе начали возникать новые поместья - это переплетение востока и запада породило уникальную цивилизацию.

Порывшись в ящике, Ло Сан, наконец, выудил из него серебряный флакон с тонким горлышком, в котором лежало его лекарство. Парень крепко
сжал флакон. Открыв, он, сразу же, проглотил его содержимое.

В последнее время, его всё чаще и чаще, преследовал этот кошмар. Он уже находился на грани нервного срыва.

- Этот ужас повторяется каждую ночь. А иногда и днём, когда я решаюсь вздремнуть..., я уже, по горло, сыт всем этим!

Из глубин его сердца внезапно поднялся, доселе им не испытываемый, гнев. Замахнувшись, он с силой бросил в стену зажатый в руке серебряный флакон.

- Бам!

Серебряный флакон, ударившись о каменную стену, упал вниз. Несколько раз подпрыгнул, отскакивая от пола. Сила удара была таковой, что из флакона вылетела пробка. Светло-розовые таблетки разлетелись в стороны.

- Умереть! Лучше умереть, чем так жить! После смерти меня не будут преследовать никакие кошмары. Я не буду бояться. Отец больше не будет на меня давить, - в последнее время, его всё чаще, посещали подобные мысли.


Боль в сердце становилась всё сильнее. Дыхание стало прерывистым.

Внезапно Ло Сан вспомнил недавнее происшествие.

20 лет, его отец, Ло Ди, вынашивал план мести. Он никогда не переставал возвращаться мыслями в то страшное место.

Он не говорил сыну, что собирается делать, но Сан и сам всё понял.

Тот Город — ужасное место. Он определённо не позволит им жить. Со слов отца он знал, что, всё это время, злые и могущественные дьяволы не переставали их искать.

Его отец делал всё возможное, чтобы скрыть их местонахождение.

Однако, как бы хорошо они ни прятались, их опять находили. Каким-то образом преследовали обнаруживали оставленные ими следы.

Записи отца содержали схемы, которым он следовал на протяжении многих лет. Чтобы сбежать от преследователей, Ло Ди создал дюжину двойников, которые были уже мертвы.

Теперь настала их очередь.

О том, что его отец тайно вынашивал какие-то планы, Ло Сан узнал, найдя его записную книжку. А ещё ему часто начали сниться кошмары, точнее, один и тот же кошмар.

Он понимал, что, не сможет уже от этого убежать. Они скрывались в течении двадцати лет. И, всё равно, судьба их настигла.

Он не мог себе представить, что же ещё его отец собирается использовать в борьбе с этим проклятым Городом.

Арбалет? Факел? Яд?

Однако… огонь на них не действовал. С клинком к ним даже не было возможности подобраться. Яд оказывал на них какое-то действие, но незначительное - монстры были слишком сильны. Яд, что мгновенно убивал человека, лишь на время замедлял их движение.

"Возможно, в таких обстоятельствах, умереть это не такая уж и плохая идея...»

Ло Сан сполз с кровати на пол. Прижал к сердцу ладонь. Его сознание постепенно погружалось в состояние покоя, освобождаясь от оков.

Лунный свет лился в комнату через квадратное окно, придавая лицу Ло Сана мертвенно-бледный цвет.

Этот измождённый молодой человек должен был, сейчас, испытывать боль и страх, но всё, что он почувствовал - это умиротворение.

- Пшш... - внезапно позади Ло Сана появилась тонкая серая трещина. Расширившись, трещина превратилась в узкое окно. Вырвавшееся из окна красная светящаяся точка скользнула в затылок Ло Сана.

Закрытые глаза парня внезапно распахнулись. Его синие зрачки сначала сузились, затем резко расширились. Красные ниточки крови начали растекаться от зрачков к белкам глаз.

Процесс не был быстрым. Спустя несколько минут он снова закрыл глаза.

- Ху! - его спина, резко выгнувшись дугой, тут же расслабилась.

- Фух... - Ло Сан моргнул. Медленно убрал руку, которую прижимал к груди.

- Это тело... какое-то странное, - Ло Сан, или уже Лу Шэн, со странным выражением лица потирал кожу в районе сердца. По всему его телу,
от этого места, распространялись волны острой боли.

"Спазм миокарда, вызвавший кардиогенный шок? Должно быть, это проблема в сосудах. Это не настолько большая трудность, чтобы я не смог с ней справиться", - выпустив свой дух, Лу Шэн медленно успокоил, судорожно бьющееся, сердце.

Острая боль постепенно стихла.

Дух Божественного Лорда был способен обманывать реальность, так что подделка нескольких нервных импульсов была для него сущим пустяком.

Лу Шэн выпрямился. Закрыв глаза, начал впитывать воспоминания своего нового носителя.

- Ло Сан? Город? Мститель? - странные сцены прокручивались в его голове. По мере просмотра воспоминаний выражение лица Лу Шэна
становилось всё более странным.

- Как интересно... это место, - он чувствовал, что его главное тело, свернувшееся клубком глубоко в сердце, подавляется чрезвычайно сложными законами. Его главное тело сейчас не могло покинуть это физическое тело.

Исследуя подавляющую его тело энергию, он обнаружил, что законы этого мира кардинально отличаются от законов Великой Инь и других миров.

"Меня не впервые подавляют... это не так важно. Просто нужно время, чтобы к этому привыкнуть. Буду придерживаться своих обычных правил. Что ж, а теперь посмотрим на карму этого Ло Сана... - Лу Шэн снова закрыл глаза.

В комнате воцарилась тишина.

Через несколько секунд он хмыкнул.

"Не хочешь, чтобы трагедия повторилась? И мечтаешь уничтожить Город..." - эти две кармы были главными целями нынешнего путешествия Лу Шэна. - "Я обязательно со всем этим разберусь..." - Лу Шэн поднялся. Подойдя к окну, распахнул его настежь. На улице было сыро. В комнату ворвался поток холодного воздуха.

Когда прохлада ударила ему в лицо, он почувствовал себя ещё лучше.

"Ло Сан и Ло Ди, отец и сын. Подвергшись гонениям, вынуждены были бежать из Города. Мать Ло Сана умерла в Городе. Бабушки и дедушки с обеих сторон тоже. Хотя отцу и сыну удалось сбежать, Город продолжал их преследовать. Время от времени их догоняли и пытались убить разные монстры. Все эти годы они выживали только благодаря отцу Ло Сана, при помощи различных способов, прятавшего их от Города. Судя по записной книжке Ло Ди, которую читал Ло Сан, никто в этом мире не мог противостоять монстрам Города. В связи с этим напрашивается первый вопрос: что это за монстры?»

Согласно воспоминаниям Ло Сана, люди этого мира использовали только холодное оружие. Самым мощным оружием, известным здешним жителям, был арбалет, но таким оружием гражданским лицам не разрешалось пользоваться. Использование этого оружия считалось преступлением и, по закону, каралось смертной казнью.

Отец Ло Сана где-то смог раздобыть несколько арбалетов, чтобы сражаться с монстрами. Если бы об этом стало известно, его бы обезглавили.

Открыв шкаф, Лу Шэн достал оттуда серую куртку с капюшоном. Она напоминала ветровку. Рядом с ней лежала веревка из грубой ткани, выполняющая роль пояса.

Одевшись, он, открыв дверь, покинул комнату.

Вышел в пустой, широкий квадратный двор. Во дворе две толстые женщины, сидя на деревянных стульях, чистили картошку. Работая, они тихо переговаривались.

Одеты они были в широкие серые платья. Головы покрывали белые платки. Во время разговора у них изо рта то и дела летела слюна. Женщины маленькими ножами ловко чистили картошку.

Когда Лу Шэн вышел, обе толстухи помахали ему рукой.

- Малыш А'Сан! Ты проснулся! Картофельное пюре с маслом готово. Стоит на столе в гостиной. Иди поешь.

Улыбнувшись, Лу Шэн кивнул. Руководствуясь подсказками из памяти Ло Сана, направился в гостиную.

По пути попытался извлечь из воздуха духовную Ци. К сожалению, ничего у него не получилось. Воздух, кажется, состоял исключительно из газов. В нём не было никакой особой энергии.

Поняв это, Лу Шэн попытался вытянуть из себя свою Основную Сущность. Это было Искусство Великой Инь.

Эффект был, но совсем незначительный. Таким образом, эффективность этой техники в этом мире, была почти нулевой.

После этого он попытался вытянуть Духовную Ци у кого-нибудь из здесь присутствующих. Каждое существо должно было содержать в себе дух. Лу Шэн попытался извлечь немного духа из окружающих его живых существ. Эффект был, но он был далек от мира Духовной Силы. Ни в какое сравнение он ни шёл, даже с миром Му Юня.

Закончив с бесплодными попытками, Лу Шэн обнаружил себя стоящим в старом дворе, заполненном пурпурной травой. Видимо, он забрёл сюда, следуя своим инстинктам.
РЕКЛАМА


Отец Ло Сана, одетый в облегающую боевую одежду, практиковался в боевых искусствах.

Оружием ему служил серебряный топор длиной с его предплечье. В его тренировке не было ничего необычного - обычные удары.

Вскоре силач закончил свою тренировку. Остановившись, он заметил стоявшего в стороне Лу Шэна.

- А'Сан, ты уже проснулся? - спросил он. - увидеть тебя на ногах, в такую рань, это редкость.

Глава 509.

Свой (Часть 1)

- Доброе утро, отец. Я уже давно не сплю, - кивнул Лу Шэн. Отойдя в сторону, он начал молча наблюдать, как Ло Ди тренируется.

Через некоторое время он заметил, что у мужчины довольно необычные навыки владения оружием - по силе, каждый его удар превышал удар обычного человека.

Хотя разница была невелика, но, в смертельной схватке, даже она могла сыграть решающую роль.

Кроме того, Лу Шэн заметил, что отец его нынешнего тела обладает большой выносливостью. Ему было уже под пятьдесят, но он, всё ещё, демонстрировал довольно крепкое телосложение. Должно быть, у него был какой-то секрет.

Закончив свою довольно беспорядочную тренировку, Ло Ди тяжело вздохнул. Вложил, испещрённый мелкими выбоинами, серебряный топор в ножны из песчаной кожи.

- Что случилось, Сан? Обычно ты не любишь смотреть, как я тренируюсь. Я удивлён. Сегодня ты проявил редкое терпение. Кстати, что недавно упало в твоей комнате? Ты в порядке? - встревоженно спросил Ло Ди.

- Всё хорошо, отец, - Лу Шэн покачал головой. Его лицо выглядело немного измождённым. - Просто... мне опять приснился кошмар. Поэтому настроение не очень хорошее…

- Всё будет хорошо, не волнуйся, - приблизившись к сыну, Ло Ди ласково взъерошил ему волосы. - Пойдём завтракать. Всё уже готово.

- Хорошо. - кивнул Лу Шэн.

Зайдя в гостиную, они уселись за прямоугольный каменный стол. Когда локти Лу Шэна коснулись его края, он почувствовал пронизывающий до костей холод.

Парень опустился на каменный табурет. На стоявшей перед ним тарелке лежала тёмно-жёлтая, похожая на грязь, жижа, от которой исходил запах смешанной с картошкой говядины, и перца чили.

Вчера Ло Сан ещё раз мельком заглянул в записную книжку Ло Ди. Внимательно её изучив, всё вернул на место, не оставив никаких следов.

Хотя Ло Сан был не сильно умён, он очень хорошо позаботился обо всех деталях. Он даже стёр отпечатки пальцев с дверей и поверхностей, к которым прикасался.

Согласно записям, Ло Ди собирался вскоре покинуть поместье и отправиться мстить Городу. И он не планировал брать с собой сына, поэтому ничего ему об этом не рассказывал.

Сейчас Ло Ди молча сидел в своём кресле. Зачерпнув большую ложку картофельного пюре, он отправил его в рот. Время от времени он отхлебывал молоко из, стоявшего рядом с тарелкой, стакана.

Он не вытер пот и не вымыл руки, из-за чего гостиная была наполнена, не слишком приятными, запахами.

Лу Шэн украдкой оценивал Ло Ди, собирающегося вскоре покинуть поместье. Не зная, когда именно тот уйдёт, парень подумал, что ему следует как можно быстрее начать готовиться к этому дню.

Согласно воспоминаниям Ло Сана, причина, по которой Ло Ди столько лет успешно отражал атаки монстров, посылаемых Городом, заключалась, помимо его находчивости, в мастерстве владения холодным оружием.

У него не было никаких особых способностей, но его навыки наделяли его мощной взрывной силой, гибкостью и выносливостью.

Осматривая Ло Ди, Лу Шэн заметил, что последний тоже внимательно за ним наблюдает.

Всё это время мужчина ждал, когда его сын, наконец, повзрослеет. Возможно, когда-нибудь он сможет разделить с отцом его ношу. Однако, со временем, он заметил, что его сын не проявляет никакого интереса к боевым искусствам.

Будь то техника приготовления ядов, которую он изучил в первобытном племени за пределами страны, или техника боя на мечах, которую он изучил во время своего ученичества в школе меча Гелайло. Всему этому он пытался научить своего сына, но всё было бесполезно.

Однако, сегодня, наблюдая за Саном, он вдруг заметил, что его, обычно испуганно бегающий взгляд, внезапно стал другим. В нём появилось необъяснимое спокойствие и непривычная решимость.

Словно прошлой ночью произошло нечто, сильно изменившее его характер. Словно у него появилась какая-то серьёзная поддержка.

Брови Ло Ди слегка приподнялись. Он задумался о круге общения своего сына.

Может, это Цзя Линь из поместья Мэйсэ? Или дочь местного портного Энджел?

Он не смог больше вспомнить никого, кто мог бы так внезапно изменить характер его, обычно робкого, сына.

- Хотя я и не знаю, что с тобой случилось прошлой ночью, твой сегодняшний взгляд мне нравится, - улыбнувшись, сказал Ло Ди.

Лу Шэн ошеломлённо замер. Кто бы мог подумать, что у Ло Ди такие острые глаза.

- Приходили офицеры из полицейского управления, - ненадолго замолчав, Лу Шэн, сверившись с воспоминаниями Ло Сана, продолжил: - Сказали, что расследуют исчезновение Дэ Каррона.

- А вот это уже серьёзно, - Ло Ди покачал головой. – Оказывается, этот мир опасен. Даже сборщик налогов может пропасть. Как помещик, ты не можешь рассчитывать на арендаторов, которые только и умеют, что пользоваться лопатами и дровоколами. Может всё же переймёшь пару приёмов у своего старика-отца?

Он нашёл способ изолировать особую метку на теле его сына. Если это удастся, скоро он покинет это место и отправиться мстить.

А потом, если выживет, вернётся и остаток своих дней проведёт рядом с Саном. Если же ему придётся умереть, вся боль и ненависть, которую он испытывает, будут похоронены вместе с ним. Но он постарается забрать с собой в могилу и Город. Он не позволит Ло Сану взвалить себе на плечи такую ношу.

Однако, его приготовления ещё не были завершены. Ему придётся ещё немного повременить со своими планами, так как у них совсем закончились двойники. В любой момент монстры могли прийти к его порогу. Новый двойник ещё продолжает совершенствоваться и сможет выйти только через несколько дней. Когда это произойдёт, он сразу же отправиться в путешествие, чтобы, на некоторое время, отвлечь на себя монстров.

- Учиться обычным техникам владения мечом? Какой в этом смысл? - нахмурившись, сказал Лу Шэн, подражая тону Ло Сана.

- Пусть они обычные, зато практичные, - с улыбкой ответил Ло Ди.

- Правда? - пробормотал себе под нос Лу Шэн. - А что тогда насчет Техники Имперского Меча, что изучает Джейк?

Джейк был его другом детства. Из-за бедности семьи он в возрасте двенадцати лет был отправлен служить в имперскую армию. Присоединившись к резервному батальону, он только и делал, что тренировался. Сейчас ему было чуть больше двадцати, а он уже был заместителем начальника городского гарнизона Закатной Армии.

Согласно воспоминаниям Ло Сана, в Технике Имперского Меча не использовались рапиры, являющиеся нормой для традиционного восточного стиля. Вместо этого они тренировались с огромными мечами в руках. Этот меч был достаточно тяжёлым, чтобы им можно было разрубить человека. Технике Имперского Меча обучали, в основном, в армии. Движения были простыми, но достаточно смертоносными.

- Техника Имперского Меча больше полезна в боевых порядках. Она прекрасно подходит для вклинивания во вражеский строй, но, в бою один на один, моя техника более практична, - улыбнувшись, пояснил Ло Ди.
РЕКЛАМА


- Значит ты думаешь, что твоя техника будет мне более полезна? - спросил Лу Шэн.

- Конечно, - увидев, что сын, наконец, заинтересовался, Ло Ди обрадовался. Он всегда хотел, чтобы парень унаследовал его навыки, но, к сожалению, Ло Сана совсем не интересовали боевые искусства. Ло Ди поднимал эту тему бесчисленное множество раз, и каждый раз Ло Сан намеренно уходил от ответа.

Он не ожидал, что сегодня сын сам начнёт задавать ему вопросы.

- Поскольку ты никогда ничем не занимался, твои суставы и сухожилия закостенели, но это не такая большая проблема. Я знаю, ты хочешь изучить только защитные приёмы, - немного подумав, серьёзным взглядом посмотрел на сына Ло Ди. - Но, я бы посоветовал, если ты всё же захочешь учиться, изучать всё целиком. Тебе нужно освоить верховую езду, получить навыки стрельбы, изучить технику владения мечом. И заняться этим нужно сейчас, пока ты достаточно молод, чтобы учиться. Ещё пару лет и будет уже слишком поздно.

Всё перечисленное, Лу Шэна не интересовало. Единственное, что он хотел изучить - технику владения мечом Ло Ди. Это позволяло обычному человеку выйти за пределы человеческого тела. И хотя это был лишь небольшой выход за рамки, эта техника, без сомнения, имела свои исключительные качества.

Если он хотел очистить карму Ло Сана, ему не следовало использовать своё главное тело. Чтобы со всем разобраться, ему нужно было использовать физическое тело и систему, наиболее совместимую с этим миром.

Таким образом, даже если бы он, за считанные минуты, при помощи своего главного тела, разобрался со всеми проблемами Ло Сана, этот мир бы его отверг, вынудив уйти. И он бы только зря потратил время.

Следовательно он должен был, первым делом, выяснить, какой была главная энергетическая система этого мира. Судя по внешнему виду Ло Ди, его техника владения мечом содержала какие-то секреты.

Лу Шэн задумался. Через некоторое время, он резко вскинув голову, уверенно ответил:

- Я согласен. Я хочу научиться сражаться.

- Правда?! - Ло Ди выпрямился. Строго посмотрел на сына. - Ты должен понимать - изучение боевых искусств это чрезвычайно сложная задача.

- Я понимаю, - кивнул Лу Шэн.

Ло Ди ненадолго замолчал:

- Давай сначала закончим завтрак.

Отец и сын, замолчав, занялись поглощением картофельного пюре.

Через десять минут, покинув усадьбу, они направились к, окружённому со всех сторон забором, участку земли.

Встав напротив Лу Шэна, Ло Ди достал клинок.

- Раз уж ты решил всерьёз заняться обучением, я не буду ничего скрывать. Техника, которую я практикую, происходит из школы меча Гелайло империи Фанна. Она подходит исключительно для боя один на один. Эта техника довольно мощна. Для неё больше всего подходит оружие с обоюдоострым прямым лезвием. Вес должен быть не слишком большим, чтобы человек мог свободно им размахивать…

Взмахнув клинков, он сделал выпад.

- Свист! - лезвие прочертило перед глазами Лу Шэна серебряную дугу. Его отец двигался очень быстро.

Притворившись испуганным, Лу Шэн отступил на два шага назад.

- Не бойся. Самое главное преимущество этой техники - приложение силы. Как использовать свой самый сильный удар, при этом не навредив своим сухожилиям и костям. Давай начнём изучение с этого шага. Я покажу тебе стойку и объясню, как правильно рассчитать количество прилагаемой силы…

Так, Ло Ди начал посвящать своего сына в секреты техники, созданной мастерами школы меча Гелайло.

Лу Шэн внимательно слушал. Благодаря подробным объяснениям он быстро понял суть.

В этой технике внимание акцентировалось не на движениях меча, а на силе и скорости. Создатели этой техники разработали множество приёмов и методов обучения, увеличивающих силу и скорость человека. Экспериментируя на себе, они стремились выяснить скоростные и силовые пределы человеческого тела.

Поскольку все миры отличались, состав физического тела Ло Сана практически полностью отличался от состава человеческих тел других миров. Также это было причиной, почему другие системы не работали в этом мире.

Однако, этот навык владения мечом, был полностью совместим с законами и системой этого мира.

Согласно объяснениям Ло Ди, эта техника владения мечом делилась на три уровня.

Первый уровень назывался уровнем Опытного Мастера. Как следовало из названия, на этом уровне бойцы учились умело использовать различные приёмы. Одним словом, находящийся на первом уровне человек считался экспертом реального боя.

Второй уровень - Независимый Мастер. На этом уровне боец мог обобщать и интегрировать навыки владения мечом и из них формировать наиболее подходящие приёмы. Благодаря этому, эксперт мог создавать свои собственные серии шагов, а после доводить их до совершенства. Независимый Мастер в школе меча считался экспертом. Его можно было по праву назвать элитой. Один Независимый Мастер мог справиться одновременно с двумя или тремя противниками. Таким был этот уровень.

Чтобы достичь уровня Независимого Мастера, помимо умений и опыта, нужно было соответствовать определённым стандартам в силе и скорости. Лу Шэн был почти уверен, что Ло Ди находился именно на этом уровне.

Третьим был уровень Великого Мастера. На этом уровне человек больше не ограничивался техникой школы меча Гелайло. Он начинал понимать теорию, лежащую в основе техники, и достигал чрезвычайно высокого уровня как в силе, так и в скорости. Он был в состоянии "настроить" своё тело, чтобы поддерживать его в оптимальном состоянии. Независимо от того, была это его техника или его тело, всё находилось в идеально безупречном состоянии.

Таким был уровень Великого Мастера - вершина человеческого существа.
Глава 510.

Свой (Часть 2)

В процессе обучения Ло Ди рассказал Лу Шэну, что его тело уже достигло уровня Великого Мастера. Осталось довести до совершенства навыки.

В общих чертах, объяснив суть техники владения мечом, Ло Ди начал терпеливо обучать Лу Шэна основам.

Каково же было его удивление, когда его сын, после, всего двух демонстраций, овладел очень сложными боевыми приёмами.

Будь то какая-то форма или техника приложения силы, все они показались Лу Шэну до абсурда простыми.

Не успели они опомниться, как пролетело утро.

Ло Ди обучал Лу Шэна всё большему количеству приёмов. Всего за одно утро его сын обучился всем основным приемам техники владения мечом. Лу Шэн запомнил всё, включая способы приложения силы.

К сожалению, тело Ло Сана было недостаточно натренированным, поэтому многие приёмы он не мог выполнить абсолютно чисто. Если бы не это, изучив все навыки, он смог был, на равных, сражаться с Ло Ди.

После обеда Ло Ди позволил Лу Шэну немного отдохнуть. Потом продолжил его обучать.

Единственным способом оттачивания изученных навыков были изнурительные тренировки. Не было никакого иного способа быстро интегрировать навыки владения мечом в рефлексы тела.

Однако Ло Ди чувствовал, что у него осталось не так уж много времени. Поэтому во второй половине дня он начал объяснять Лу Шэну, как тренировать силу, энергию и ловкость своего тела.

Эта часть уроков являлась главным секретом школы меча Гелайло. Строго запретив Лу Шэну раскрывать этот секрет посторонним, Ло Ди приступил к первому этапу обучения.
РЕКЛАМА


Перед тем, как начать, он дал Лу Шэну бутылочку с чёрными таблетками. Велел принимать их по окончании каждого этапа обучения.

Лу Шэн быстро разобрался в этом методе обучения. Это были не тренировки, а ускорение адаптации его организма при помощи стимулирующих таблеток.

Когда пришло время ужина, Лу Шэн чувствовал себя совершенно измотанным. Приняв душ, он поспешно удалился в свою спальню. Завалившись на кровать, задумался над тем, что узнал за прошедший день.

Подняв руку, посмотрел на маленький пузырек с чёрными таблетками. Попытался воспроизвести в памяти ощущения, испытанные им после приёма одной таблетки.

Его Дух Божественного Лорда уровня Божественного Интеллекта заметно усилился. Его огромный дух непрерывно вибрировал в его теле

"Какая это школа меча? Это школа наркомании. Все тренировки сопровождаются приёмом лекарств», - Лу Шэн быстро понял принцип действия таблеток.

Самым большим эффектом этих таблеток была стимуляция - они оказывали тонизирующий эффект на мышцы тела. Эффект был сильным и продолжительным. Благодаря ему мышцы становились более сильными и эластичными. Однако эти таблетки были довольно токсичными. Метод тренировки тела, которому обучала школа меча Гелайло, заключался в максимальном снижении токсического воздействия таблеток.

- Увеличение силы человека полностью зависит от этого, так называемого, секретного лекарства, - Лу Шэн нахмурился. Ему никогда не нравился такой способ улучшения тела.

- Принимать лекарства, чтобы улучшить тело... А если, однажды, закончится сырьё для производства этих таблеток? Техника будет утеряна?

- «Deep Blue», - Лу Шэн призвал модификатор. Проверил содержимое блока. Как и ожидалось, сразу после того, как он изучил технику школы меча Гелайло, в интерфейсе модификатора появилась соответствующая графа.

«Техника владения мечом школы Меча Гелайло: инициированно. (Особые характеристики: увеличение силы) Была только одна особая характеристика.

"На первом этапе мне придётся тренироваться чуть ли не целыми днями. Как правило, человеческому организму требуется от четырёх до девяти недель, чтобы полностью усвоить улучшение, привнесённое в тело лекарством. Только после этого можно принять следующую таблетку», - Лу Шэн отлично помнил всё, чему его учил Ло Ди. - «Одним словом, мне понадобиться от месяца до двух, чтобы полностью её переварить. Всё это время я буду поглощать питательные вещества из лекарства, тем самым укрепляя свой организм».

Лу Шэн посмотрел на экран «Deep Blue». Он быстро распланировал своё дальнейшее развитие. Ментальная Энергия не могла заменить материю, поэтому у него не было другого выбора, кроме как полагаться на таблетки, чтобы тренировать и укреплять своё тело.

Весь следующий месяц Ло Ди посвятил обучению своего сына. Похоже, он торопился. Обнаружив у сына великий талант, он планировал в рекордно короткие сроки обучить его всему тому, что знал сам.

В дополнение к своим техникам, навыкам стрельбы и верховой езды, он также передал Лу Шэну большую сумку с созданными им самим лекарствами и пилюлями. Все эти лекарства должны были ему понадобиться в будущем, когда он продолжит тренировать своё тело.

В этом месяце у Лу Шэна не было ни минуты свободного времени. Он попытался заменить лекарства Ментальной Энергией и сущностью Ян, однако ему это не удалось. Но, пусть он, в этом отношении, и потерпел неудачу, зато нашёл лучший способ использовать «Deep Blue».

Упомянутый способ значительно сокращал время, необходимое ему для укрепления своего организма после приёма одной таблетки.

Обычному человеку потребовалось бы от одного до двух месяцев, чтобы полностью переварить лекарство. Более того, по мере повышения уровня этот промежуток времени удлинялся. Причина крылась в том, что, чем выше становился уровень человека, тем сильнее было лекарство, которое ему нужно было принимать.

«Deep Blue» мог помочь ему только сократить время усвоения лекарства.

Этот уникальный метод тренировок был сутью школы меча Гелайло. На каждом уровне, после приёма лекарства, для его усвоения применялся отдельный комплекс упражнений. Выполнение человеком всего набора движений означало, что его организм смог переварить препарат и укрепление тела, на этом этапе, завершено.

«Deep Blue», используя Ментальную Энергию, значительно уменьшал время тренировок. Процесс завершался в считанные мгновенья.

Если бы Лу Шэн не беспокоился, что Ло Ди заметит неладное, и не сдерживался в использовании «Deep Blue», он бы давным-давно допил все, полученные от отца, таблетки.

И вот, наконец, Ло Ди решил, что ему пришло время уходить.

…

Дул холодный, ночной ветер.

Ло Ди ехал верхом в сопровождении двух крепких слуг и сына. Поправив, закинутый за спину, белый мешок, он взмахнул рукой.

- Возвращайтесь в поместье. Я тоже скоро вернусь. Я научил тебя всему, что знаю сам. Остальное зависит от тебя. Тренируйся почаще.

- Не волнуйся. Ты будешь сильно удивлён, когда вернёшься.

Стоя, в сопровождении нескольких стариков, у ворот поместья, Лу Шэн наблюдал за, медленно удаляющейся, спиной Ло Ди.

Месяц тренировок не прошёл для него даром - его тело заметно укрепилось. Он больше не выглядел хрупким деревцем, гнущимся от каждого порыва ветра. Некогда болезненно худой юноша превратился в привлекательного молодого мужчину.

- Господин Ло Ди уже ушёл. А'Сан, завтра, в поместье Адика, будет бал. Не хочешь пойти со мной? - спросила Цзя Линь - девушка из поместья Мэйс.

Эта девушка была подругой детства Ло Сана. Она всегда дорожила парнем, относясь к нему, как к младшему брату.

У Ло Сана в детстве были проблемы с сердцем. Он был хрупким, болезненным ребенком. Его кожа была светлой и чистой, словно нефрит, что только добавляло ему привлекательности. Цзя Линь, которая была на несколько лет старше Ло Сана, часто приходила в поместье, чтобы с ним поиграть. Так они и сблизились.

В последнее время Цзя Линь всё больше волновалась за Ло Сана. Парень стал замкнутым, всё своё время посвящая тренировкам. Поэтому, пытаясь разобраться в причинах таких перемен, она сегодня и приехала в гости.

Лу Шэн покачал головой.

- Моё тело всё ещё слишком слабо. Хотя я и стал выглядеть лучше, мне ещё рано расслабляться. Сестра Цзя Линь, прости, что не уделяю тебе достаточно времени. Обещаю в скором времени исправиться.

Услышав это, Цзя Линь улыбнулась:

- Рада слышать. Твоё тело всегда было слабым. Я и раньше советовала тебе начать понемногу тренироваться, но ты меня не слушал. Я рада, что, наконец, ты передумал.

Её внешность была вполне обычной. Ниспадающие на плечи рыжие волосы, мелкие веснушки на носу и приятная улыбка.

Кроме того, у Цзя Линь была довольно хорошая фигура. Грудь у неё была больше, чем у многих девушек, а вот талия и ноги были обычными. Среди нескольких соседних поместий, она считалась одной из самых красивых незамужних девушек.

Многие пытались сосватать её и Ло Сана. Однако отношения этих двоих были скорее родственными, чем любовными. Цзя Линь заполнила пустоту, оставшуюся в сердце Ло Сана после смерти матери. Они были похожи одновременно на брата и сестру и на сына с матерью.


- Я знаю, что тренироваться с мечом очень трудно. Поскольку присматривать за тобой сейчас некому, ты должен сам о себе позаботиться. Постарайся не переусердствовать. Будет очень плохо, если ты заболеешь от перенапряжения, - посмотрела на него Цзя Линь.

- Не волнуйся. - улыбнувшись, Лу Шэн кивнул. Самым большим желанием Ло Сана было недопущение повтора трагедии.

Таким образом, чтобы очистить свою карму, он должен был убедиться, что Ло Ди не умрёт и уничтожит Город.

Цель нынешнего путешествия Ло Ди заключалась во временном отвлечении охотящихся на них монстров. А время вернуться и отомстить ещё не пришло. Лу Шэн догадался об этом по, спрятанным в поместье, ресурсам. Многие из них уже были готовы, а некоторые всё ещё находились на стадии подготовки. Из заготовленных припасов Ло Ди не взял с собой ничего. Только небольшой запас продуктов и оружие. Было очевидно, что он вскоре собирается вернуться.

"Он должен обязательно вернуться из этой поездки невредимым. Однако у меня осталось не так уж и много времени. Эти свертки с лекарствами Ло Ди, в прошлом, готовил для себя. Их должно было хватить до третьего уровня. Хотя я не уверен, насколько сильны монстры Города, лучше до предела укрепить это тело. В конце концов, у меня есть «Deep Blue».

Приняв таблетку, Лу Шэн при помощи духа Божественного Лорда проанализировал теорию, лежащую в основе действия этого лекарства.

На основе анализа своего собственного тела и наблюдений за его эндокринной системой он заметил, что, на более высоких уровнях, эти лекарства имеют другую, более важную, чем обеспечение организма питательными веществами, цель . Эти лекарства, и на самом деле, снимают с тела некоторые ограничения.

После снятия этих ограничений, тело начинало поглощать питательные вещества стремительными темпами.

Но, как только лекарство переставало действовать, ограничения снова возвращались.

В создании препаратов для разных уровней использовались практически идентичные ингредиенты.

Хотя «Deep Blue» не мог напрямую улучшать физическое тело, он был способен усилить методы тренировки, что, в свою очередь, укорачивало процесс переваривания лекарства. «Deep Blue» значительно сокращал время, необходимое для достижения максимального эффекта.

Таким образом, эти лекарства отличались от, употребляемых Лу Шэном ранее, тем, что их основной целью было снятие ограничений. Это значило, что, до тех пор, пока у него будет достаточно лекарств, он, при помощи «Deep Blue», сможет укреплять своё тело.

- Ладно, мне нужно тренироваться. Цзя Линь, и тебе тоже пора. Уже почти стемнело, - прервав свои размышления, Лу Шэн мягко попросил её уйти.

Цзя Линь кивнула.

- Хорошо. Я буду иногда к тебе наведываться. Позаботься о себе как следует. Не переусердствуй и не навреди своему здоровью.

- Хорошо.

Дождавшись, пока сопровождаемая несколькими слугами, повозка девушки скроется за поворотом, Лу Шэн обернулся.

Осмотрел стоявшую перед ним толпу.

- Всё в порядке. Возвращайтесь к своим делам. Утром не ищите меня, я собираюсь заняться тренировкой. Если что-то понадобится, приходите во второй половине дня. Я буду в саду.

- Да, молодой господин, - ответила толпа фермеров, кузнецов и ремесленников.

Удовлетворённо кивнув, Лу Шэн зашагал к дому. Благодаря лекарственным тренировкам школы меча Гелайло, улучшалось и общее физическое состояние тела. Повышались сила и скорость - приём лекарств позволял человеку достичь пределов своего тела. Однако на то, чтобы переварить лекарство, уходило слишком много времени. Кроме того, существовала проблема интоксикации организма.

Хотя методы тренировок и оказывали детоксицирующее действие, обычные люди не могли достичь полного детоксицирующего эффекта.

Из-за этого, количество лекарств, которое, обучающиеся боевым искусствам, могли принять на протяжении жизни, было фиксированным. На поздних стадиях, токсины начинали ослаблять организм, из-за чего продолжительность жизни экспертов значительно сокращалась. Таким образом, фактически, приём этого лекарства сначала укреплял организм, а потом начинал ослаблять.

Следовательно, степень усиления, которую мог получить человек, тоже была фиксированной. Из-за этого секретное лекарство не могло полностью раскрыть свой потенциал.

Лу Шэн планировал кое-что попробовать. Он хотел сократить время, необходимое для переваривания лекарства, и посмотреть, насколько сильным это может его сделать.

Теоретически, при помощи «Deep Blue» он мог, за очень короткое время, достичь пределов укрепления тела, для системы школы меча Гелайло.