Во время инцидента все телохранители У Цюаньшэна позорно сбежали, однако последний не слишком переживал, банным листом приклеившись к Лу Шэну.

Если бы не этот парень, его нога сейчас была бы сломана.

- Брат Лу, спасибо... - увидев силу Лу Шэна, он сразу понял, что тот был мастером боевых искусств. Таких людей было не так уж и мало. Правда, возрастом они обычно были намного старше. Лу Шэну же было немногим больше двадцати лет.

- Хорошо, хорошо, становись в очередь, - Лу Шэн не хотел разговаривать с этим парнем. Желание иметь много друзей это, конечно, хорошо, но принимать всех подряд - не слишком разумное решение. Это послужит ему уроком. Будет хорошо, если он сможет извлечь из этого урок. Если же нет, в следующий раз, когда произойдет нечто подобное, никто ему не поможет.

У Цюаньшэн ничего на это не ответил.

Вскоре к ним подошел человек из секты «Весеннего Солнца». Он был примерно одного возраста с Лу Шэном.

Судя по всему, его интересовал исключительно Лу Шэн.

- Это ведь ты атаковал того парня? Ты довольно силен. Врождённая сила?

Лу Шэн кивнул.

- Отлично. Тебе не нужно больше стоять в очереди. Следуй за мной, - улыбнулся молодой человек.

Понимая, что смог привлечь внимание секты «Весеннего Солнца», Лу Шэн последовал за молодым человеком к столам регистрации.

Регистратором бы женщина средних лет с глубокими морщинами на лбу. Улыбнувшись, она мягко спросила:

- Как тебя зовут?

- Лу Шэн.

- Лу, как дорога, а Шэн, как победа?

- Да.

- Место рождения?

- Спящая Луна.

- Возраст?

- Двадцать три.

Лу Шэн быстро ответил на все вопросы. Конечно, он заранее продумал свою биографию. После регистрации молодой человек подвёл его к ещё нескольким людям, прошедшим первый этап.

Этот этап, в основном, был проверкой личной информации и быстрой оценкой.

Когда очередь значительно поредела, Лу Шэн увидел У Цюаньшэна. Процесс тестирования был всего лишь сбором базовой информации и простой проверкой потенциала.

Так называемое тестирование проводила женщина за столом регистрации. Вытянув руку вперёд, она касалась ладони тестируемого.

Лу Шэн ощущал слабую энергию, похожую на внутреннюю силу, проникающую в тела испытуемых.

У Цюаньшэн с нетерпением ждал своей очереди.

Но результат с прошлого раза ничуть не изменился – он получил отказ.

- Следующий, - человек из секты Весеннего Солнца на него даже не посмотрел.

У Цюаньшэн снова ушёл ни с чем. Проходя мимо Лу Шэна, он печально покачал головой.

Лу Шэн не выказал никаких эмоций в отношении его печали. Этот мир был несправедлив. Каждый день многих людей здесь постигала подобная участь - быть отвергнутыми.

Тем временем Лу Шэна окружало всё больше людей. Вскоре их число достигло двадцати.

Увидев, что людей набралось достаточно, женщина из секты Весеннего Солнца встала. Махнув рукой, подозвала отобранных людей, после чего повела их в направлении близлежащего леса.

Лу Шэн шел вместе с остальными, стараясь запомнить путь. Вскоре они вышли к возвышающемуся в глубине леса храму. Один за другим вошли внутрь, где их ждал одетый в белое монах.

Старик показал им несколько движений, больше похожих на акробатические.

Он показывал только десять движений за раз и распределял людей по группам в зависимости от того, сколько те запомнили.

Для многих этот набор движений был странным и трудным, но Лу Шэн легко их запоминал.

Однако, его цель заключалась не в хвастовстве своими талантами, а в систематическом обучении в секте
«Весеннего Солнца», начиная от чтения, изучения обычаев, и заканчивая обучением чистым боевым искусствам.

Легко пройдя второй раунд, Лу Шэн оказался в первой четвёрке.

Третий раунд был реальным боем. Используя свою «врождённую силу», Лу Шэн сбил с ног двух братьев-наставников одним ударом, тем самым завершив свои испытания.

Поскольку Лу Шэн хотел узнать здесь обо всём, он сообщил, что не умеет читать. Таким образом, его из этого храма направили в более крупный, внутри которого располагался Туманный Зал.

Это было особое место, предназначенное для обучения невежественных учеников чтению и письму.

Незаметно пролетел месяц.

Лу Шэн быстро овладел основами языка, используемого в Великой Инь, и прочитал все книги по географии и истории в библиотеке. Теперь он знал достаточно об этом государстве.

Затем пришло время начать изучать боевые искусства секты «Весеннего Солнца».



***



- Тук, тук, тук, - кто-то осторожно постучал в дверь. - Брат Лу, пришло время утренних занятий, - донесся снаружи мягкий голос.

Лу Шэн сидел на кровати. По его телу струилась чёрная Ци. При звуке донесшегося из-за двери голоса чёрная Ци, собравшись, хлынула в его ноздри, вскоре полностью исчезнув внутри тела.

- Чжун Юань? Иди вперёд, я тебя догоню, - спокойно ответил Лу Шэн.

Чжун Юань и ещё трое учеников стали его соседями по дому. Все они обладали особыми талантами.

Лу Шэн врождённой силой, Чжун Юань врождённой скоростью, Чжан Кайжун и Чэнь Фэннань врождённой упругой кожей.

У последнего из пятерки - Ван Юньлуна, были связанные вены. Могущественным экспертам секты больше всех из них, естественно, нравился Ван Юньлун. Спустя месяц они всё ещё работали над основами, в то время, как Ван Юньлун занимался своим телом, купаясь в лекарственных травах и изучая боевые искусства внешней силы. Его часто не бывало дома. Ходили даже слухи, что кто-то из старейшин хотел взять его в ученики.

Несмотря на слова Лу Шэна, Чжун Юань всё же его дождалась. Она была непринужденной и щедрой. На выходе они встретились с двумя другими соседями.

Вчетвером направились к месту проведения утренних занятий.

Чжан Кайжун был бесстыдным шутником, постоянно подшучивающим над Чжун Юань. Его не останавливали даже время от времени наносимые ею удары.

Чэнь Фэннань был не слишком разговорчивым, изредка вставляя короткие фразы. Они втроем болтали, в то время, как Лу Шэн, молча шёл сзади.

Его характер был именно таким. После проведённого вместе месяца это поняли все. Чжун Юань была единственной, кто оборачивался и пытался разговаривать с Лу Шэном.

Лу Шэн же, тем временем, пытался систематизировать в голове полученную за месяц информацию.

При помощи невинных на первый взгляд вопросов и чтения множества порой ненужных книг он смог, наконец, понять, что наивысшим уровнем силы в Великой Инь были Оружейные Командиры Смертоносного Оружия.

Оружейные Командиры были пугающими существами, полностью контролирующими Смертоносное Оружие. Они управляли Благородными Семьями и Тремя Главными Сектами.

В древних книгах говорилось, что Оружейные Командиры были равны Смертоносному Оружию. Их отношения отличались от отношений хозяин-слуга Великой Сун.

За Оружейными Командирами шел уровень Безумного Божественного Оружия.

Ещё ниже шли Мастера Божественного Оружия.

Лу Шэн попытался оценить свой уровень. В настоящее время он мог на короткое время блокировать атаку Повелителя Дьяволов, поэтому, скорее всего, находился на вершине уровня Мастеров Божественного Оружия.

В Великой Инь было гораздо больше уровней, чем он ожидал. Поначалу он думал, что самым высоким здесь будет уровень, подобный Повелителям Дьяволов, но потом узнал сначала о Безумном Божественном Оружии, а после и об Оружейных Командирах. Судя по записям, и те, и другие были сильнее Мастеров Божественного Оружия.


Безумное Божественное Оружие было, вероятнее всего, на одном уровне с Повелителями Дьяволов, что же касаемо Оружейных Командиров... он даже не мог себе представить их силу.

- Неудивительно, что дьяволы не выбрали в качестве точки вторжения Империю Инь - здесь сосредоточена истинная сила людей... - понял Лу Шэн. В сравнении с Великой Инь, Великая Сун была подобна сельскохозяйственной ферме.

Чем больше Лу Шэн разбирался в Оружейных Командирах, тем больше его интересовала система боевых искусств Великой Инь.

Он успешно вступил в секту «Весеннего Солнца» и пройдёт ещё, по меньшей мере, шесть месяцев, прежде чем сюда доберутся члены его секты и семьи. Так что у него было достаточно времени, чтобы исследовать новые системы.

Вскоре они подошли к платформе, выложенной белыми плитами, расположенной рядом с одной из стен храма.

Когда они туда добрались, там уже было довольно много людей.

Они быстро нашли свободный участок. Благодаря своим особым талантам, они были довольно известны среди новых учеников. Секта «Весеннего Солнца» относилась к ним не так, как к остальным.

Другие ученики должны были выполнять подручную работу, им же, всё, что нужно было делать - получать новую информацию и культивировать.

Было раннее утро - солнце только-только взошло. Согревающие солнечные лучи, прорываясь сквозь облака, падали на ежившихся от утренней прохлады учеников.

Вскоре собрались все. Более ста человек заполнили платформу.

- Самое время, давайте начнем.

Из храма со свистом вылетела белая фигура. Её рукава вздымались, словно крылья птицы. Используя импульс, он легко приземлился на краю скалы.

Это был мужчина средних лет с жёлтым, измождённым лицом. Несмотря на измождённость, его глаза были яркими и сосредоточенными.

- Тишина, - его гулкий, громкий голос разнёсся над головами.

В секте «Весеннего Солнца» строго соблюдались правила, поэтому ученики быстро успокоились. Они впервые в жизни изучали методы культивации, о которых слышали только в легендах - естественно, они были взволнованы.

Обведя взглядом толпу, мужчина сказал:

- Меня зовут Фэн Кунцзы. Сегодняшний урок - первая часть Единой Утренней Солнечной Ци. Если вы почувствуете Ци в течение трёх дней, сможете стать внутренними учениками секты. Если почувствуете Ци в течение месяца, сможете стать внешними учениками. Но если этого не произойдет и за месяц, всё, что вам светит - должность слуги или возвращение домой. Это особая техника называется - Песнь Единой Утренней Солнечной Ци, - Фэн Кунцзы сразу же перешёл к делу, начав обучать учеников движениям, давая подсказки и воспевая боевые искусства.

Все внимательно слушали, запоминая движения и предостережения.

Стоя справа, Лу Шэн хмуро смотрел на Фэн Кунцзы.

Движения Песни Единой Утренней Солнечной Ци не представляли для него сложностей, но вызвали некоторые вопросы.

"Изначальная Ци Земли и Неба? Фиолетовая Ци Восходящего Солнца? Какого черта? Я так долго культивировал внутреннюю Ци, так почему же не почувствовал эту изначальную Ци и фиолетовую?"

В Единой Утренней Солнечной Ци были компоненты внутренней Ци, но он не мог почувствовать изначальную Ци, текущую в тело извне и поглощаемую организмом.

Независимо от того, насколько внимательно Лу Шэн к себе прислушивался, он не мог почувствовать ни фиолетовую Ци, ни изначальную, о которых говорил Фэн Кунцзы.

"Не очищать Ци и не превращать пищу во внутреннюю Ци, а играться с этими бесполезными движениями ради сбора изначальной Ци Земли и Неба? Не верю я, что можно создать энергию из ничего", - Лу Шэн смотрел на Фэн Кунцзы, всеми пятью чувствами исследуя пространство вокруг него.

Время отсчитывало секунду за секундой. Все остальные уже начали культивировать. Только Лу Шэн и несколько других учеников, не понимающих сути этого боевого искусства, всё ещё бездействовали.

- Брат Лу? - Чжун Юань мягко толкнула Лу Шэна в плечо.

- Я в порядке, не беспокойся. Просто продолжай заниматься своим делом, - покачал головой Лу Шэн.

Чжун Юань успела хорошо изучить Лу Шэна, поэтому, оставив его в покое, закрыла глаза и начала культивировать в соответствии с рекомендациями учителя.

Спустя некоторое время Лу Шэн медленно начал что-то понимать.

Чувствуя незначительные изменения движения энергии в воздухе вокруг Фэн Кунцзы, Лу Шэн поначалу ничего не мог понять, но объединив все теории и земные знания о космосе, и все модели, им виденные, он вдруг кое о чём подумал...

"Может быть... они...?!" - Глаза парня внезапно расширились.