- Эй! Подожди! Где мне тебя искать?! - закричала ему вслед опешившая Иона.

Однако ей никто не ответил.

Потерявшая дар речи девушка снова села:

- Этот человек... только и умеет, что давать пустые обещания.

- Бум! - внезапно за окнами особняка промелькнула огромная чёрная тень.

Иона торопливо поднялась. Встревожившись, девушка выглянула наружу.

- Что это?! - её сердце предательски сжалось. У неё возникло очень нехорошее предчувствие.

Она торопливо добралась до окна в холле.

Мимо пронеслась ещё одна чёрная тень.

На этот раз она смогла ясно её рассмотреть - это был дракон!

Точнее, силуэт дракона!

Поспешно бросившись к окну, она распахнула его настежь. Однако за окном уже никого не было. Словно тот, кого она только что видела, был всего лишь иллюзией.

- Что... что это только что было? - Иона почувствовала, как неистово забилось в груди её сердце.

***

В лесу, в нескольких милях от особняка.

Лунный свет освещал пустую поляну. Только что разговаривавший с Ионой Лу Шэн парил над пустынной землёй.

Его окружало около десяти огромных драконов, кружащихся вокруг него в странном танце.

Лунный свет, отражаясь от тел драконов, отбрасывал на землю причудливые тени. Это были семицветные драконы.

- Ирни? - посмотрел на самого большого дракона Лу Шэн.

- Лу Шэн, это ты? Я Тиа! - самый крупный семицветный дракон, внезапно спикировав вниз, обнажил своё изящное тело и тонкую шею.

Остальные драконы, узнав Лу Шэна, тоже начали медленно опускаться.

Всего было одиннадцать семицветных драконов. Тела многих были покрыты свежими ранами.

Тиа потеряла левую переднюю лапу, поэтому единственным, что поддерживало спереди её тело, была правая лапа. На её теле виднелось несколько ран от копья.

- Пролетая неподалёку, мы почувствовали знакомую ауру, поэтому решили сделать крюк. Никогда бы не подумала, что мы здесь встретим тебя, Лу Шэн. Или, может, Оа Мис?

Тиа вспомнила, как много лет назад учила нескольких малышей. Лу Шэн из них был самым смышлёным. Она не ожидала, что менее чем за десять лет он научится принимать человеческий облик.

- Откуда у вас все эти раны? Красные драконы и Шадин? - посмотрев на израненных семицветных драконов, спросил Лу Шэн. Его взгляд наполнился яростью.

- Не стоит об этом беспокоиться. Раз уж ты обернулся, постарайся получше спрятаться. Ты должен быть осторожен, чтобы красные драконы и Шадин тебя не нашли. У них есть особые артефакты. Увидев тебя однажды, они смогут преследовать тебя вечно, - с оттенком гнева и печали сказала Тиа.

- Пойдём. Чем дольше мы здесь пробудем, тем вероятнее навлечём на Лу Шэна неприятности, - сказал один из самцов племени. Это был Кебой. В прошлом невероятно грозный и заносчивый дракон теперь был слеп на оба глаза. Его глазные яблоки были выколоты каким-то острым предметом. На одном из крыльев виднелись швы. Плоть на крыле походила на полную дыр потрёпанную тряпку.

Посмотрев на группу измученных, удручённых драконов, Лу Шэн протяжно вздохнул. Как бы там ни было, много лет назад, когда он только переселился в этот мир, эти драконы о нём заботились и научили его всему, что он знал.

- Куда вы пойдёте в таком состоянии? - тихо спросил он.

- На севере есть город ледяных и снежных драконов. Это земли, которыми правят белые и синие драконы. Они заклятые враги красных драконов. Мы хотим устроить там своё гнездовье, - беспомощно ответила Тиа.

- А как же Ирни? - снова спросил Лу Шэн.

- Королева драконов... выставила в себя в качестве приманки. Она увела Шадина и красных драконов, позволив нам сбежать... мы не знаем, где она сейчас... - прошептала Тиа.

То, что Лу Шэн умел оборачиваться, означало, что он был магом десятого или выше уровня. С таким талантом и силой она должна была относиться к нему, как к равному.

- Если у тебя возникнут какие-нибудь трудности, ищи нас в северных землях. Родословная подскажет тебе, где мы находимся, - Кебой достал из пространственного кармана тонкий лист светло- золотистой бумаги. На нём были написаны истинные имена всех семицветных драконов.

- Это наши истинные имена. Если кто-то из нас умрёт, надпись исчезнет. Если мы с Тиа умрём, просто забудь о нас и никогда не ищи наши тела. Помни об этом, - начал наставлять его Кебой.

Лу Шэн взял в руки золотую бумагу.

- Сари и Борг у меня. Не думаю, что отправиться на север - лучшая идея. Я создал в Рассветном Городе собственную организацию. У меня там своя Башня Мага. Мы можем, используя бассейн стихий, создать вокруг города пояс стихий, и тогда они не смогут вас отследить.

- Башня мага? - семицветные драконы уже собирались улетать, когда услышали заветные слова - башня мага. Все были ошеломлены.

Они не могли поверить, что за столь короткое время Лу Шэн сумел построить собственную Башню Мага.

При должном упорстве и усердии, за дюжину лет семицветный дракон вполне мог стать магом десятого уровня. Однако маг десятого уровня с башней мага и без, были двумя разными вещами.

Как следует подготовившись, маг десятого уровня, имеющий в своём распоряжении магическую башню, легко мог заменить десяток магов десятого уровня без башни.

Башня мага была тем, что могли иметь только знатные люди из богатых семей или преуспевающие купцы.

И самое главное - кто позволил семицветному дракону построить в своей стране башню мага?

Некоторое время драконы молчали. Они были слишком потрясены, чтобы что-то говорить.

Лу Шэн улыбнулся.

- Я не сидел все эти годы сложа руки. По достижении легендарного уровня я начал собирать информацию и создавать свой собственный~

- Подожди... Подожди немного! - подняла руку Тиа. Она была ошеломлена. - Что ты только что сказал? Легендарного уровня?!

Все семицветные драконы смотрели на него широко распахнутыми глазами.

- Да. С тех пор прошло уже несколько лет. Я давно планировал построить свою зону абсолютных стихий, но как вы знаете, для этого мне нужны, по меньшей мере, десять малых стихийных бассейнов и несколько больших...

- Зона абсолютных стихий... - не успели семицветные драконы оправиться от одного потрясения, как на их головы обрушилось другое.

- Разве... это не то, что может сделать только существо уровня божественного царства?.. - дрожащим голосом спросил один из драконов.

- Да, - кивнул Лу Шэн. - Ой, забыл вам сказать - я достиг уровня божественного царства ещё два года назад. Однако тогда я не смог вас найти, как бы не старался. Услышав, что вы мигрировали за океан, я послал на ваши поиски своих людей. Увы...

Сказав это, он достал из своего пространственного кармана чёрный свиток из драконьей шкуры.

- Это особенный свиток, сделанный мною из собственной шкуры. Это уникальное заклинание я создал, достигнув уровня божественного царства. Оно называется стихийное разделение, - он потряс зажатым в руке свитком. Документ в его руке был похож на обычный магический свиток, но когда он взлетел в воздух, пространство вокруг него закачалось и завибрировало. Во всех направлениях от него начала распространяться ужасающая сила.

Мгновенно покрыв площадь в несколько сотен метров, она изолировала их от всего остального мира.


- Это... уровень божественного царства... - удивлённо воскликнули самые древние среди семицветных драконов.

Кивнув, Лу Шэн сказал:

- Он сделан из старой кожи, сброшенный с моих ног. Всего таких свитков двенадцать. Этого должно хватить, чтобы добраться до Рассветного Города. Так что вам не нужно лететь на север. Следуйте за мной в Рассветный Город. Я там уже всё для вас подготовил!

Драконы молчали.

Их понимание реальности в одно мгновение рухнуло.

Потерянный племенем молодой семицветный дракон за десять лет преодолел легендарный уровень и, прорвавшись сквозь пределы родословной семицветных драконов, достиг уровня божественного царства!

Это был самый высокий уровень, которого могло достичь живущее на главном плане существо!

Бог-дракон...

Нет, даже у богов-драконов не было такой невероятный скорости улучшения.

Бог дракон Айка достиг уровня божественного царства в возрасте ста тридцати лет. Это уже было невероятным чудом.

Девятиглавый змей-дракон Дишта достиг уровня божественного царства в возрасте семисот лет. К слову сказать, в племени девятиглавых драконов он считался величайшим гением.

Семицветные драконы чувствовали себя так, словно им приснился прекрасный сон. Дюжина лет - слишком короткий срок. Для них это было всё равно, что вздремнуть.

Это было равносильно тому, как если бы новорожденный голыми руками гнул сталь, грудью разбивал камни и соперничал в силе с дюжиной крепких мужчин.

Однако только существо уровня божественного царства могло активировать божественный свиток. Обычные люди не смогли бы к нему даже приблизиться. Они были бы разорваны в клочья силой уровня божественного царства.

Семицветные драконы переглянулись. Некоторое время они молчали.

- Что... будем делать? - Тиа - их временные лидер - тоже пребывала в растерянности.

Сначала она собиралась попрощаться и уйти. Она никак не ожидала, что потерянный племенем десятилетие назад малыш вырастет в огромного морского дракона, способного проглотить их за один укус.

Драконы божественного царства обладали невероятной мощью. Кроме того, они потеряли свою королеву драконов, из-за чего их сила значительно ослабла.

- Если мы действительно сможем одурачить Шадина и красных драконов, то вполне можем остаться... - тихо сказал один из древних старейшин.

Однако где это видано, чтобы взрослых семицветных драконов защищал дракон-подросток?

Тиа и Кебой почувствовали, как их щёки запылали.

- Возможно, только такой талантливый семицветный дракон, как ты, сможет вернуть нашему племени былую славу, - вздохнув, сказал другой древний дракон.

Немного отойдя от шока, семицветные драконы начали смотреть на Лу Шэна совершенно другими глазами.

Последний древний дракон, являющийся самым могущественным драконом племени, предложил:

- Думаю, Лу Шэн должен стать королём семицветных драконов. Для нас это будет единственно-правильным выбором.

После этих слов остальные семицветные драконы снова замолчали.

В их теперешнем положении, когда нужно было срочно спрятаться, это было лучшим выбором. Главное, что Лу Шэн при помощи своей Башни Мага сможет скрыть их гнездо.

С башней мага уровня божественного царства, если они будут достаточно осторожны, даже Шадин не сможет их выследить.

- Именно для того, чтобы это предложить, я вас и искал, - кивнул Лу Шэн.

Кебой изо всех сил сопротивлялся желанию согласиться:

- Мы не хотим тебя обременять... - глубоким голосом сказал он.

Лу Шэн был последней надеждой племени семицветных драконов. В будущем, став сильнее, он сможет спасти своё племя от вымирания.

- Всё в порядке. Сари и Борг неплохо у меня устроились. Кроме того, у меня сложились хорошие отношения с племенем Золотых Драконов. Ах да, ещё меня поддерживает Церковь Света. Недавно они мне хотели подарить малый божественный артефакт, но я отказался, - с невозмутимым видом сказал Лу Шэн.