РЕКЛАМА
Лу Шэн медленно отложил листок с разведданными. Почувствовав лёгкую головную боль, потёр виски.

«Племя семицветных драконов бесследно исчезло. Я не смог найти ни одной зацепки. Шадин тоже исчез. Как же все это сложно...»

Если верить полученной им информации, между Богом Света и Богом Тени снова возник конфликт. Легион Божественного Света и рыцари Тьмы затеяли в стране Олан, что находилась в нескольких государствах от него, полномасштабную войну. Олан превратился в страну руин и выжженной земли. Сотни миллионов людей потеряли свои дома, были убиты или ранены.

«Дюжина Божественных Царств звёздного неба тоже сейчас сражаются. В войне участвует несколько могущественных высших Богов», - Лу Шэн никогда раньше не сражался с божественными пантеонами. Он не знал, как сражаться с пантеоном, возглавляемым настоящим богом.

Если это будет воплощение или аватар Бога, сошедший на землю в образе Святого, он был уверен, что выстоит. Однако боевая мощь истинного бога внутри и вне его пантеона кардинально отличалась.

Это было похоже на великого генерала, командующего огромной армией. Вести легион или участвовать в войне в качестве боевой единицы было далеко не одним и тем же.

«Похоже, мне нужно как можно скорее проверить предел своей боевой мощи. Я должен определить, на каком уровне находится моя сила в этом мире», - пробормотал себе под нос Лу Шэн. Затем встал. Слова на лежащих на столе листках с разведанными, поблекнув, исчезли.

Открыв дверь, он вышел из кабинета. Подойдя к двери спальни Хунъе, прислушался. Убедившись, что девушка делает домашнее задание, направился в потайную подземную комнату.

Под особняком было вырыто огромное подземелье, площадью в два раза превышавшее размеры самого особняка. В нем ещё оставалось довольно много свободного места.

Вскоре Лу Шэн по длинному туннелю добрался до специальной пещеры с бесчисленным множеством рун.

Ударом ноги закрыв за собой дверь, активировал запирающую формацию.

- Те, кого я поглотил раньше, были Повелителями Бездны выше тридцатого слоя. Их сила была, в лучшем случае, на уровне полубогов. С ними нетрудно было справиться... - из полученных разведданных Лу Шэн узнал, что Бездна считалась бездонной. Никто не знал, сколько в ней на самом деле слоёв.

Даже так называемое Сознание Бездны было всего лишь коллективным разумом, рождённым из первых ста слоёв. Нижние слои все ещё были окутаны тайной.

Это было похоже на уходящую вниз глубокую пещеру.

Лу Шэн достал заранее приготовленные материалы. Он собирался добавить побольше высококачественных ингредиентов к материалам, используемым для призыва Повелителей Бездны.

Помещённый наверх кристалл красного дракона был отличным лакомством даже для самых могущественных Повелителей Бездны.

Лу Шэн уже много раз использовал этот кристалл дракона. Так или иначе, Повелители Бездны, после того, как их призвали, больше не возвращались назад. Следовательно, ресурсы не были израсходованы. Иногда он добавлял к лакомствам сокровища, полученные от Повелителей Бездны.

После получасовой подготовки Лу Шэн привычными движениями начал активировать формацию призыва.

Неправильной формы многоугольник засиял темно-красными рунами. От узора формации начал подниматься кроваво-красный туман.

"На этот раз пойдём глубже 30-го слоя.… Надеюсь, мне удастся связаться с кем-то уровня Лорда", - Лу Шэн ждал этого с нетерпением.

Лорды жили каждый на своём отдельном слое. Те, что обитали на более нижних слоях, даже не имели определённой формы. Даже обитатели бездны не могли долго оставаться в этих местах.

Формация едва заметно задрожала. Поднимающийся от нее кровавый туман начал сгущаться в непонятные символы, которые, собравшись вокруг центра формации, образовали кроваво-красный портал высотой с рост человека.

С другой стороны портала начал просачиваться пропитанный ядом обжигающий воздух, которому не было аналогов на главном плане.

- Я... Великий Мистока, Мошенник Бездны, Поджигатель, Дракон Выжженной Земли, Распылитель Страха, услышал твой призыв! – донёсся из портала протяжный рёв.

В этот момент от портала во все стороны начал распространяться круг темно-красного света.

Руны формации вокруг Лу Шэна ярко засияли. Их предназначением было подавление могущественной ауры Лорда Бездны.

- Эта волна силы намного мощнее тех, что излучали все Повелители, вместе взятые… Это почти половина силы моего главного тела... - Лу Шэн облизнулся.

- Кто меня призывает? Отдай мне свою душу, и я исполню любое твоё желание во имя соблюдения баланса! - снова взревел Мистока.

- О, великий Лорд Мистока! Тебя призывает скромный семицветный дракон Оу Мис с главного плана! - быстро обдумав свои следующие слава, и добавив в свой голос страха и искренности, громко ответил Лу Шэн.

Он использовал язык Бездны, добавив в него драконий акцент.

- Семицветный дракон? - Мистока явно был удивлён. Семицветные драконы главного плана к этому времени почти все вымерли. Хотя душа семицветного дракона не была для него чем-то особенным, некоторые Лорды любили собирать души редких драконьих пород.

Он наверняка сможет продать его за хорошую цену.

- Заключи со мной договор. С твоей душой в качестве цены, я исполню любые твои желания! - Мистока был вполне удовлетворён призывающим.

- Я, Оу Мис, охотно отдам свою душу в качестве платы. Я прошу великого Лорда Бездны, мастера Мистоку, прийти в этот мир и уничтожить всех моих врагов. Сжечь их дотла! - Лу Шэн ответил на требование Мистоки заключить контракт голосом, полным негодования и ярости.

Пятьдесят первый слой! Согласно записям, это было могущественное существо, эквивалентное среднему по силе богу. Проще говоря, на слое Бездны, которым правил этот Лорд, он мог легко сравниться в боевой мощи с истинным богом средней божественной силы.

Лу Шэн приблизительно оценил свои силы. Его главное тело приравнивалось по могуществу к уровню среднего Бога. Между средним и высшим богом пролегала огромная пропасть. Разница была намного больше, чем двойной, поэтому он пока не собирался сражаться с высшим богом.

Он был эквивалентен среднему Богу, имеющему собственный пантеон.

Во время этого призыва Лу Шэн смог разобраться во многих аспектах.

- И кто же твои враги? Скоро я спущусь и проучу всех твоих недругов! - вскричал Мистока.

- Мои враги скоро будут здесь. Уважаемый Лорд Мистока, они умеют телепортироваться. Мои соплеменники и я не в силах их остановить, - громко пожаловался Лу Шэн.



***



Пятьдесят первый слой Бездны был местом, полностью лишённым света.

Мистока взмахнул огромными крыльями, созданными из расплавленной лавы. Посмотрел на красный портал, уже готовый сжаться и отправиться на главный план.

- Что-то не так… Я не чувствую эмоций с той стороны... И почему от призывателя не пахнет отчаянием? - он был, признаться, слегка озадачен.

Он слышал, что несколько Владык с поверхностных слоёв были призваны на главный план, а после таинственно исчезли…

- Так не пойдёт… Нужно быть осторожным.

Уже направившийся к порталу Мистока внезапно замедлил шаг.


- Раз твои враги ещё не пришли, давай дождёмся их прибытия. Неважно, кто они, я немедленно их уничтожу. Сожгу их вместе с землёй, на которой они стоят! – он, как мог, показывал своё величие, но его огромное тело оставалось неподвижным.

- О, Великий Мистока! Мне очень тяжело поддерживать эту формацию...

- Не волнуйся. Милосердный Мистока поможет тебе её стабилизировать, - Мистока великодушно взмахнул рукой.

- Благодарю вас, Лорд. Тогда я так и сделаю~

- Бум! - внезапно из формации донёсся звук удара.

- Они идут! - раздался пронзительный крик.

Мистоку не зря называли мошенником. Имея тысячелетний опыт мошенничества, услышав это, он ещё больше засомневался.

- Это неважно. Мистока за тобой наблюдает. С моей силой, никто не сможет избежать участи быть сожжённым до хрустящей корочки! - он мысленно фыркнул, в то время как его рот продолжил ораторствовать.

«Какое совпадение! Не успел я сказать, что мы будем ждать, как словно из ниоткуда появились твои враги».

- О, великий Мистока... жертва ... жертва… Я принесу тебе в жертву все, что у меня есть! Умоляю, приди в этот мир! - вскоре с той стороны формации пришла волна силы.

Божественность!

Глаза Мистоки распахнулись. Он сразу же узнал источник этой силы. Этот призыватель был готов отдать ему свои очки Божественности!

Он жадно облизнулся. Теперь он чувствовал нетерпение. Однако сомнения в его сердце быстро подавили жадность.

«Хм, ты даже используешь Божественность, чтобы меня выманить? Если я раньше сомневался, что ты мошенник, теперь уверен на сто процентов!» - он захлопал крыльями. Сила Бездны начала поднимать его колоссальное драконье тело. Он был готов к отступлению.

- Ладно, можешь продолжать свой спектакль, а этот Лорд уходит. Думал обмануть великого Мистоку при помощи такой грубой постановки? Это просто смешно! - ухмыльнувшись, он прислушался к воплям и крикам, доносящимся из портала. На миг даже почувствовал боль и отчаяние семицветных драконов.

- Какое реалистичное представление, - хотя он решил уйти, у него все ещё были сомнения. Происходящее сейчас уже не выглядело мошенничеством.

Поколебавшись и с жадностью вспомнив пожертвование, Мистока, в конце концов, решил попробовать.

Немного помедлив, он медленно приблизился к порталу. Сжавшись, просунул в него указательный палец.

«Я только посмотрю. Если возникнут проблемы, просто быстро уйду. Заберу пожертвование и уйду. Никаких проблем не возникнет!» - он принял решение. В конце концов, пока он полностью не перейдёт на главный план, все будет в порядке.

Острый чёрный коготь медленно двинулся к исходящему из портала красному свету.

Уже собираясь коснуться красного света, Мистока заколебался.

- Забудь об этом. Это всего лишь маленькая жертва. Она не стоит потерь, которые могут ждать тебя на той стороне, - слегка покачав головой, он все же решил сдаться.

Будет ещё много жертвоприношений. Даже если сегодняшнее жертвоприношение будет эквивалентно нескольким сотням обычных, он все равно будет в убытке, если что-то пойдёт не так.

Попытавшись убрать указательный палец, он внезапно понял, что не может этого сделать!

Мистока опустил глаза. Он не заметил, когда у портала вдруг выросла пара человеческих ног. Пока он размышлял, портал медленно, по шажочку, подкрался к нему!

- Не может быть... - сердце Мистоки сжалось от нехорошего предчувствия. - Как такое может быть?!

Он не мог поверить, что прожив десятки тысяч лет, стал жертвой такого простого трюка.

- Я ... — прежде, чем он успел что-то сказать, из портала к нему потянулись многочисленные черные руки.

Несколько рук зажали его рот. Остальные вцепились в тело. Невообразимо мощная сила потянула его в портал.