= Много дней спустя. =

Люди быстро разобрались с внутренним устройством Храма Чёрной Печати.

Он был разделен на три зоны: Колесо Будды, Голос Будды и Свет Будды. Три зоны защитным кольцом окружали стоящую в центре статую Будды.

Пространство между тремя зонами и статуей Будды было беспорядочно застроено башнями и малыми буддийскими храмами.

Полностью разобравшись в каменной табличке, полученной от учителя, Лу Шэн повёл всех в зону Колеса Будды. Монстров, встречающихся на пути, можно было разделить на три категории: монахи с кровоточащими глазами, священная чёрная стена со скрытыми в ней руками, и монстры, прячущиеся в малых буддийских храмах.

Священные чёрные стены постоянно перемещались, иногда даже выходя на открытое пространство, разделяющее три зоны. Это были всё те же монстры, с которыми Лу Шэн столкнулся, впервые сюда попав. Большинство из них были для него незначительными угрозами.

Конечно, в зоне Колеса Будды встречались и более сильные существа, такие как Ваджры, Дхармараджи и Архат.



***



= В это же время, в саду слева от Колеса Будды. =

- Бам! - высокая шестирукая фигура с тёмно-золотистым телом врезалась в высохший пруд.

Лицо начавшей отчаянно задыхаться Гун Чи побагровело. Из уголков её глаз струйками потекла кровь. Хотя раны быстро затягивались, её глаза были довольно серьёзно повреждены.

Рядом с ней стояло ещё несколько человек. Се Юйцюн и красивый мужчина с голубыми волосами тоже были ранены.

- Сестра-наставница Гун... на этот раз ведь всё получится?

Говорящего звали Сюань Чжу. В группе, которую они недавно спасли, он был самым сильным экспертом. Узнав, что эту команду возглавляют Гун Чи и Лу Шэн, он с радостью к ней присоединился.

Лу Шэн не возражал. Первоначальной его целью был поиск интересного его учителю человека, однако после того, как он понял суть каменной таблички, ему больше не нужно было этого делать. Теперь он мог спокойно покинуть это место и отправиться в секретную зону.

Но немного поразмыслив, он всё же соблазнился идеей занять первое место и получить шанс поговорить с Оружейным Командиром.

Оружейные Командиры находились на более высоком уровне по сравнению с Дьявольскими Лордами и Святыми Мастерами и имели полный контроль над Божественным Оружием или Дьявольскими Клинками. Лу Шэн не мог себе представить, что это за состояние, поэтому хотел встретиться в бою с подобным экспертом.

Но сражение с кем-то, кто намного превосходил его по силе, было не самым умным шагом. Поэтому он решил занять первое место, за которое давалась привлекательная награда, включающая встречу с Оружейным Командиром.

Впрочем, он бы не отказался и от награды за второе место. Это было 20 000 кусков дьявольского золота, плюс низшее Божественное Оружие, при помощи которого можно было укрепить физическое тело.

При правильном использовании этих наград можно было поднять обычного ученика на недосягаемую высоту. Теперь он понял силу трёх главных сект, обладающих невероятно мощными артефактами, такими как Башня Истинной Сущности.

Поэтому он решил на время здесь задержаться. Оставив команду, он отправился охотиться на монстров во внутреннюю зону. Накопление охотничьих баллов было ещё одним способом поднятия рейтинга.

- С Ваджрами будет нелегко иметь дело. - качнула головой Гун-Чи, посмотрев на Се Юйцюн, чья шея была сломана, и на Сюань Чжу, зажимающую рану внизу живота. Затем перевела взгляд на разбросанные по земле тела - только пять или шесть учеников остались невредимы в этом хаосе.

Женщина вздохнула:

- Был только один Ваджра и три монаха с кровоточащими глазами, но всех этих людей не хватило, чтобы с ними справиться... не могу себе даже представить, с какими ужасами столкнулся брат-наставник Лу в храме.



***



- Ш-ш-ш-ш! - тёмно-фиолетовая рука медленно отодвинулась от двухметровой груди Дхармараджи.

Лу Шэн спокойно стоял в центре зала внутри буддийского храма. Когда он убрал руку, 13 Ваджр вокруг него попадали один за другим.

Стоящий перед ним Дхармараджа был самым сильным монстром храма, равным эксперту третьего уровня области Змеи.

Конечно, обычные люди считали его безумно могущественным.

Дхармараджа был невосприимчив к большинству видов оружия. Эксперт, не достигший седьмого уровня области Змеи даже не мог оцарапать его кожу, не говоря уже о том, чтобы его убить. Сомнительно, чтобы кто-то ниже уровня Земли, учитывая его скорость и удивительную силу, смог бы выжить с ним в бою.

- Перед лицом смертельной угрозы мы не должны паниковать, не должны сходить с ума. Протяни руку свету, открой своё сердце Будде. Предоставь своё будущее судьбе и отдай свою силу смерти, - разнёсся по залу спокойный голос.

Лу Шэн удивлённо обернулся. Тёмно-золотой Дхармараджа в широкой красной каси (буддистская монашеская ряса из лоскутов), медленно вышел из-за статуи Будды.

Дхармараджа выглядел очень древним. Его тело окружал тёмно-золотой ореол. Кожа была морщинистой, а тело тощим. Казалось, что Каси висит на вешалке, а не надето на тело.

- Гули! - выбежавший откуда-то сзади маленький монах крепко обнял древнего Дхармараджи за ногу.

- Гули! Ашалу! Ашалу! – за исключением кровоточащих глаз, вцепившийся в ногу Дхармараджи мальчик ничем не отличался от обычного послушника.

Древний Дхармараджа, опустив голову, сурово пожурил маленького монаха. Тот, всхлипнув, нехотя отпустил его ногу.

- Простите, - древний Дхармараджа улыбнулся Лу Шэну. Как это не странно, говорил он на языке Великой Инь.

Холод и безразличие в глазах Лу Шэна сменились заинтересованностью. Он всегда думал, что монахи всего лишь монстры храма Чёрной Печати, но теперь…

- Вы удивлены? - Старый Дхармараджа улыбнулся. – Я могу это понять... На изучение языка Небесных Дьяволов у меня ушло 139 лет, но по-настоящему я смог познать его секрет только десять лет назад.

- Язык Небесных Дьяволов? - удивленно переспросил Лу Шэн.

Древний Дхармараджа улыбнулся:

- Возможно, в Великой Инь этот язык имеет другое название, но Алые Дьяволы называют его именно так.

Лу Шэн удивленно приподнял бровь:

- Вы считаете нас Небесными Дьяволами?

- Верно. Ваши люди порабощают других существ, уничтожают целые миры и совершают кровавые ритуалы. Разве этот мир не был разрушен и доведен до отчаяния вашим народом? - ответил древний Дхармараджа. – Но ты не такой, как они. Я не вижу признаков жадности или жестокости в твоих глазах. Только спокойствие и безразличие. Вот почему я захотел с тобой поговорить.

Лу Шэн, несколько секунд помолчав, неуверенно спросил:

- И о чём ты же хочешь поговорить?

- Э… о чём я хотел поговорить? Что я хотел сделать? - глаза древнего Дхармараджи внезапно затуманились. Он опустил голову. Хотя его глаза были закрыты, складывалось ощущение, что он смотрит на маленького монаха. – Вспомнил! Хотя я не могу говорить за других, я лично хотел сделать одну вещь после всех этих лет обучения. Задать один вопрос.

Лу Шэн тоже посмотрел на маленького монаха. Парень был настолько мал, что не дотягивал монстру даже до колена. Его нежное лицо, словно вырезанное из нефрита, выглядело бы гораздо симпатичнее, если бы не струящаяся из закрытых глаз кровь.


- Что за вопрос? – повторил Лу Шэн.

Древний Дхармараджа погладил лысую голову маленького монаха - его лицо наполнилось усталостью, болью и добротой.

- Почему?

- Почему? - не понял Лу Шэн. - Почему что?

- Почему ваши люди вторглись в мой мир и уничтожили всё? Зачем они это сделали?

Вопрос монаха был наполнен болью.

- Вы... – Лу Шэн посмотрел на древнего Дхармараджу. Тот стоял неподвижно, всё ещё держа руку на лысой голове маленького монаха.

- Пшшшш.... - мимо пронесся ветерок, и тело древнего Дхармараджи, как и маленького монаха, внезапно превратилось в чёрную пыль.

Лу Шэн замер на месте. Он выглядел так, словно на него только что снизошло откровение.

Если древний Дхармараджа видел в них Небесных Дьяволов, что бы он подумал, став свидетелем Дьявольского Бедствия? Что бы он тогда сказал?

Он медленным шагом двинулся к выходу, глубоко погрузившись в размышления. Гун Чи с остальными к этому времени тоже завершили бой. Они понесли тяжелые потери: из двадцати человек осталось менее десяти.

К нему подошла Гун Чи:

- Брат-наставник Лу. Вы разобрались с монстрами внутри храма?

Лу Шэн, к этому времени пришедший в себя после недавней встречи, тихим голосом ответил:

- Да. Давайте вернёмся.

- Мы могли бы собрать больше людей из секты Тысячи Солнц и секты Юинь. Таким образом, личные баллы каждого, суммировавшись, увеличили бы общий рейтинг префектуры Молин. Благодаря этому победившие ученики префектуры Молин получат от главной секты увеличенную награду, - осторожно предложила Гун Чи.

- Поступай, как считаешь нужным. Единственное, о чём бы я хотел вас попросить - если увидите людей из секты Связанных Духом, уничтожайте их не задумываясь, - приказным тоном заявил Лу Шэн.

Сам того не осознавая, он стал в этом соревновании лидером двух сект.

Скорее всего, это произошло из-за того, что он убил больше монстров, чем все остальные вместе взятые.

Гун Чи была только рада немного пощекотать нервы секте Связанных Духом. Секта Юинь и секта Связанных Духом постоянно противостояли друг другу и конкурировали. Поддержка могущественного мастера Лу Шэна из секты Тысячи Солнц придала секте Юинь уверенности.

- Кроме того, брат-наставник Лу, мы можем поискать в других зонах сестру-наставницу Чжансунь Лань из секты Тысячи Солнц и брата-наставника Ли Мая из секты Юинь. Объединившись с ними и зачистив все три зоны, мы получим ещё более высокий балл. Тогда у нас будет шанс занять первое место. Разве это не здорово?

- Теоретически план хороший. Однако, сестра-наставница Гун, общая сила вашей секты выше силы моей секты. Кроме того, вы ведь знакомы с нашей ситуацией? Кто поможет брату-наставнику Лу и сестре наставнице Чжансунь, когда придёт время побороться за звание сильнейших префектуры Молин? - мгновенно парировала Се Юйцюн.

Хотя Гун Чи была намного сильнее её, имея поддержку в лице Лу Шэна, секте Тысячи Солнц не нужно было её бояться.