
Посмотрев на сидящих неподалеку людей, Лу Шэн благодарно улыбнулся Чжоу Юнтаню, после чего вновь сосредоточился на аукционе.

Круглолицый аукционист в этот момент как раз представлял четвёртое Божественное Оружие.

Это были песочные часы с неиссякаемым красным песком внутри. Верхняя колба была всегда полна, а нижняя оставалась пустой: сыплющийся вниз песок почему-то не долетал до дна, исчезая где-то посередине.

- Песочные Часы Равенства можно считать самой выгодной сделкой аукциона. Они могут уравнять противников, хранилище истинной Ци которых разнится в два раза. Время действия способности - около трёх вдохов. Это Божественное Оружие было найдено нами в одном из внешних миров. Оно стоило многих драгоценных материалов и жизни многих могущественных мастеров. Нам потребовалось три года, чтобы его починить. Стартовая цена: триста девяносто тысяч! - вопил аукционист.

- Позвольте спросить, у этих часов есть ограничения? Только не говорите, что они подходят даже для Мастеров Оружия? - спросила стройная женщина.

Малое Божественное Оружие было намного слабее настоящего. Даже если использовать его на полную мощь, оно не выстоит перед Божественным Оружием самого низкого уровня - Золотого Листа. Поэтому все засмеялись, услышав вопрос женщины.

Круглолицый аукционист не разозлился, а напротив, широко улыбнулся.

- Уважаемая гостья права. Простите, упустил эту деталь. Песочные Часы Равенства могут уравнять людей только до уровня седьмой Грани... что же касаемо количественного предела… его нет, если у носителя достаточно истинной Ци…

Прежде чем аукционист успел закончить, раздались громкие голоса людей, начавших делать ставки.

- Четыреста тысяч!

- Четыреста пятьдесят тысяч!

- Пятьсот тысяч!

- Шестьсот тысяч!

- Семьсот тысяч! Младший из семьи Хуан, как смеешь ты со мной спорить?

- Кем ты себя возомнил, старая развалина? Девятьсот тысяч!

Одна за другой следовали безумные ставки, шокируя своими цифрами даже Лу Шэна. Все, словно вмиг обезумев, хотели купить Песочные Часы Равенства, даже если за них придется отдать всё своё состояние.

- Все стараются ради своих сыновей и дочерей... В битве с дьявольской армией это оружие станет бесценным... – вздохнул сидящий рядом Чжоу Юнтань.

Лу Шэн мгновенно всё понял.

В войнах с дьявольской армией сражались не только Мастера Оружия и Дьявольские Лорды, в них преобладали бои между обычными воинами области Уз. При правильном использовании Песочных Часов Равенства можно было создать команду, нацеленную на элитных воинов дьявольской армии.

Поскольку у часов не было количественного ограничения, их можно было использовать с дистанционными секретными искусствами, включающими массированные арбалетные атаки.

Было так много возможностей для применения этого Божественного Оружия на поле боя.

Наконец, когда почти сгорела одна палочка Джосс, толстяк, скрывающий за маской своё лицо, покинул аукцион. Он выиграл лот, потратив почти миллион дьявольского золота.

Это наглядно показало Лу Шэну, насколько богаты некоторые семьи Молина.

- Это глава семьи Чжун. Их богатство непостижимо для воображения обычного человека. Они даже владеют небольшим внешним мирком, - Чжоу Юнтань, вздохнув, покачал головой.

- Ты мог бы перестать завидовать и подать заявку на поселение во внешнем мире. Никто тебе не запрещает это сделать, - снова вмешалась в их разговор пухлощекая женщина.

- Хватит нести всякую чушь. Если бы предок моей семьи, Мастер Оружия, был до сих пор жив, стал бы я завидовать? - неохотно ответил Чжоу Юнтань.

К этому времени аукцион достиг своего апогея. Следующие несколько Божественных Оружий привлекли мало внимания и были быстро проданы за начальные ставки. Вскоре пришло время Меча Реки Вэй, на который нацелился Лу Шэн.

Только два человека пытались перебить его ставку, но оба остановились на двухстах тысячах.

Лу Шэн получил Меч Реки Вэй по цене, которая была немногим выше стартовой.

У него было 700 000 дьявольских золотых монет, что являлось астрономической суммой для обычного человека, но для богатых семей не было чем-то экстраординарным.

Лу Шэн смог вздохнуть с облегчением, выиграв лот. Его цель, наконец, была достигнута. Он даже не хотел оставаться до конца аукциона. Одного Божественного Оружия было достаточно - больше ему не требовалось.

Получив от аукциониста специальный значок, Лу Шэн, попрощавшись с Чжоу Юнтанем, отправился в специальное хранилище, чтобы получить лот.

Расплатившись, принял от хранителя длинную, богато украшенную шкатулку. Открыв её в присутствии персонала аукционного дома, увидел лежащее внутри тонкое белое лезвие.

В центре клинка были выгравированы два слова - «Река Вэй». Узоры на клинке и прикрепленная к рукояти кисточка были чисто белыми. В лезвии не было ни одной примеси - на вид клинок был очень красивым.

Закрыв шкатулку, Лу Шэн покинул аукционный дом. На выходе заметил Чжоу Юнтаня, с которым недавно болтал. Последний, стоя в дальнем углу, разговаривал с красивым молодым человеком.

Эти двое, похоже, были хорошими друзьями. Чжоу Юнтань отчаянно жестикулировал, о чём-то эмоционально рассказывая молодому человеку.

Его собеседник молчал. Всё его тело излучало благородство. Он старался не поднимать головы, видимо, не желая раскрывать прохожим свою личность.

Это был странный дуэт. Несмотря на то, что парень бы явно моложе своего друга, казалось, среди них двоих именно он старший.

Посмотрев на них, Лу Шэн быстрым шагом двинулся дальше.

Вернувшись во внутреннюю зону секты Тысячи Солнц, он плотно закрыл дверь своего жилища. Вскоре ему предстояло принять участие в главном соревновании сект, и он хотел испытать Меч Реки Вэй. Божественное оружие, названное в честь реального места, должно быть достаточно известным. Согласно теории Лу Шэна, был высок шанс, что оно содержит Ментальную Энергию.

Это была одна из причин, почему он выбрал Меч Реки Вэй.

Закрыв дверь и убедившись, что вокруг никого нет, он выпустил свою истинную Ци. Покрыл ею всю комнату, иногда поглощая кусочки золотой сущности Ци из воздуха, чтобы со стороны казалось, будто он культивирует.

Ещё раз проверив комнату, достал из шкатулки Меч Реки Вэй.

Под ним лежал небольшой листок бумаги, подробно описывающий процесс наследования артефакта.

Лу Шэн внимательно изучил инструкцию.

- Кровавый ритуал, церемониальный ритуал, духовный ритуал - всего три шага. После этого вы сможете полностью контролировать семизвёздочное Божественное Оружие.

Ниже были описаны этапы ритуалов.

Хотя Малое Божественное Оружие было не таким сильным, как Божественное Оружие уровня Золотого Листа, носитель всё равно должен был влить в него свою кровь, дух и истинную Ци, чтобы заключить своего рода контракт.

«У каждого Божественного Оружия есть свой дух. Поскольку этот артефакт родился и вырос в реке Вэй, он в достаточной степени изменчив и непостоянен. Чтобы быть признанным, наследник должен обладать чрезвычайно стабильным разумом».

Такой была инструкция.

Достав из шкатулки Меч Реки Вэй, он медленно его обнажил.


- Пшшшш....

Острие клинка сверкнуло холодным серебристым светом. По металлической поверхности побежали волнообразные узоры. Всё происходящее казалось эфемерным и нереальным.

- Убей, убей, убей, убей! Утопи всех! Уничтожь всех! Пусть все захлебнутся!!! - распространилась по комнате властная мысль.

Голос казался рёвом, эхом отдающимся в ушах Лу Шэна. Воздух сжался, словно комнату запихнули в герметичный мешок.

Огромное количество белого пара, поднявшись от лезвия меча, медленно окружило Лу Шэна.

Всё внутреннее пространство комнаты, словно водой, залило излучаемым мечом холодным светом.

- Я Река Вэй, второе имя - Бе Ли. Малыш, хочешь использовать мою силу? Этой силы достаточно, чтобы ты смог переродиться и изменить свою судьбу. Но сначала ты должен заплатить.

- Я знаю цену, - ответил Лу Шэн. - Согласно инструкции... сначала... ритуал крови.

Положив меч на колени, он с серьёзным видом выдавил каплю крови из указательного пальца.

Тёмно-красная кровь со звоном упала на лезвие клинка.

- Похоже, ты готов. Отлично. Так как сила Меча Реки Вэй не полная, мне понадобится твоя помощь, чтобы собрать все осколки меча. Взамен мне понадобится половина сущности твоей крови и... вау!!! Что за чертовщина у тебя вместо крови!!!

Лу Шэн в замешательстве уставился на лежащий у него на коленях дымящийся меч.

- Пшшшш....

Капля крови растеклась по лезвию, как осьминог, и зашипела, словно была кислотой, разъедающей металл. Лу Шэн увидел, как первоначально гладкий край покрылся зазубринами.

- Помоги... помоги мне!! Поторопись! Быстрее... - голос Меча Реки Вэй с каждым мгновеньем всё больше слабел. Спустя несколько вздохов его голос стал напоминать шепот прикованного к постели больного, готового в любой момент испустить дух.

Поспешно стряхнув каплю крови, Лу Шэн позволил ей вернуться в его тело. Уставился на чёрную дыру в центре лезвия Меча Реки Вэй, не зная, смеяться ему или плакать.

- У-у-у…

Лезвие Меча Реки Вэй, несколько раз дрогнув, всё же впитало остатки крови, после чего вдруг выровнялось. Изнутри донёсся стон задыхающегося старика.

- Значит ли это, что ритуал крови завершен? - нахмурившись, спросил Лу Шэн.

Меч Реки Вэй некоторое время молчал.

- Я... я буду считать это завершением ... - устало произнес пожилой голос, не понимая, как может человек конкурировать с божественным оружием? Может быть, он просто ещё не привык к новой родословной? Возможно, всё станет лучше, когда его кровь полностью изменится.

- Далее следует церемониальный ритуал. Всё, что тебе нужно сделать, это влить в меня истинную Ци. Половины будет достаточно, - предупредил Меч Реки Вэй.

- Хорошо, - Лу Шэн подумал, что так или иначе хотел замаскироваться при помощи случайного Божественного Оружия. Этот Меч Реки Вэй выглядел древним и опытным. Он мог сильно ему помочь. Он действительно хотел установить с ним связь.

В конце концов, он был на уровне Святого Мастера, так же, как Божественное Оружие и Дьявольский Клинок. Он не боялся потерять контроль.

Сжав рукоять, Лу Шэн медленно влил в меч свою истинную Ци. На этот раз он действовал осторожно, боясь случайно навредить артефакту. Он потратил на него двести тысяч дьявольских золотых, было бы большой потерей, если бы он сломался.

