- Здесь кто-нибудь есть? - Лу Шэн постучал в дверь.

Деревянная, укреплённая железом дверь медленно распахнулась. Внутри дома было пусто. Он удивился, поняв, что Бэ Фэйхэ, только что вошедшая в дом, непонятным образом исчезла.

Изначально Лу Шэн сюда ехал с целью исследовать это таинственное место и найти Колонну Вечной Стражи. Одну из них он уже успешно сломал. Лу Шэн понимал, что вторую колонну найти и уничтожить будет сложнее.

Ответа из дома не последовало. Только голос Лу Шэна эхом отражался от стен.

- Она ушла? - Лу Шэн нахмурился. Обвёл взглядом первый этаж.

Старая полусгнившая деревянная мебель, толстые, тяжёлые шторы. Висевшая на стене выцветшая картина. Остатки поминальной еды на столе покрылись чёрным мхом. Внутри толстой бронзовой курильницы остались полуобгоревшие палочки Джосс.

Приблизившись, он посмотрел на курильницу. Почувствовал странный аромат - она пахла чем-то, похожим на мускус, только запах был намного слабее.

- Учитель... - внезапно до него со стороны лестницы донёсся напряжённый голос Бэ Фэйхэ. - Я кое-что нашла на втором этаже. Вы должны посмотреть.

Лу Шэн, обернувшись, нахмурился. Он ясно видел слишком бледное, по его мнению, лицо Бэ Фэйхэ, стоящей посередине тёмной лестницы. Она выглядела взволнованной.

- Как ты меня назвала? - вопросом на вопрос ответил Лу Шэн.

- Учитель... что с тобой не так? - бледное лицо Бэ Фэйхэ медленно растворилось в темноте.

Выражение лица Лу Шэна резко изменилось. Он ей не ответил. Вместо этого, подойдя к лестнице, он посмотрел вверх.

Сразу же увидел на верхней ступеньке лестницы объёмную фигуру. Она стояла на втором этаже с фонарем в руке. и со страхом смотрела куда-то в сторону.

- Учитель... есть небольшая проблема... вы должны сами увидеть и решить, что с этим делать... О нет! Он убежал!

Выражение лица девушки резко изменилось - она бросилась вглубь коридора. Вскоре после этого послышалась серия громких ударов.

Лу Шэн, одним прыжком миновав лестницу, взлетел на второй этаж. Замерев на верхней ступеньке, увидел фигуру Бэ Фэйхэ, ворвавшуюся в одну из комнат в левой части коридора.

- А! - внезапно из комнаты донёсся её болезненный вопль.

Лу Шэн быстро бросился вперёд. Приблизившись к двери, он увидел покрытое ранами тело Бэ Фэйхэ. Женщина лежала на полу в луже крови. Она пыталась подползти к Лу Шэну.

- Спаси... спаси меня…

- Бам! - Лу Шэн ударил её ногой в центр груди.

Мощная сила, подбросив Бэ Фэйхэ в воздух, впечатала её в противоположную стену. В месте удара образовалась большая зияющая дыра, из которой хлынула кровь.

- Тупица! Если бы ты действительно был моей ученицей, знал бы, что попросив моей помощи, только быстрее умрёшь! - засмеявшись, Лу Шэн безжалостно раздавил голову «Бэ Фэйхэ». - Мусор должен сдохнуть!

- Пуф, - пространство перед ним исказилось и всё что он до этого видел, рассеялось. Лу Шэн мгновенно пришёл в себя. Он стоял в большом прямоугольном зале, напоминавшем банкетный.

«Это и есть настоящий вид второго этажа?» - Лу Шэн обвёл взглядом пол, но не обнаружил никаких следов Бэ Фэйхэ или других людей.

Пол был покрыт толстым чёрным ковром. В центре ковра зияла огромная чёрная дыра, сквозь которую дул холодный ветер. От неё исходил резкий гнилостный запах.

Это явно был второй этаж, однако глубина дыры превосходила толщину перекрытия между первым и вторым этажами.

- Разве она не твоя ученица? Почему ты совсем о ней не беспокоишься? - прямо напротив двери, в роскошном кресле, сидел молодой человек. Вид у него был какой-то малость ошеломлённый. - Ну да ладно, все это мелочи. Они сказали, что ты отличаешься от других. Хотя я не могу понять, почему этот монстр выбрал тебя, всё, что ты делаешь, закончится здесь.

Выражение лица Лу Шэна не изменилось. Он понял, что что-то не так в тот момент, когда Бэ Фэйхэ назвала его учителем. Кажется, неприятности наконец-то его нашли. В сравнении с легкостью первой поездки, эта, судя по всему, будет намного сложнее. Впрочем, морально он к этому был давно готов.

- Кто ты такой? Всё это только для того, чтобы меня остановить?

Мужчина расхохотался:

- Разве ты пришёл сюда не ради того, чтобы кого-то спасти? Если хочешь её спасти, должен следовать моим правилам, - он взмахнул рукой, и из ближайшей дыры выплыл бессознательный человек. - Каждая чёрная дыра этого места содержит чужака. Все они в настоящее время перевариваются. Тот, кого ты ищешь, находится в одной из этих дыр... Ах да, дружеское напоминание. Если ты ошибёшься, находящийся в дыре человек умрёт. И тебе придётся найти кого-то другого, чтобы этого человека заменить, - мужчина, кажется, играл в какую-то извращённую игру.

- Ты из Дома Тьмы? - Лу Шэн, проигнорировав его слова, задал интересующий его вопрос.

- Да, - улыбнулся мужчина. - Этот мир не так прост, как ты думаешь. Я Цзяо Хэйшэн. У тебя есть три попытки, после чего я тебя убью.

- Где находится Колонна Стражи Вселенной? - Лу Шэн задал ещё один вопрос.

- Присмотрись. Прямо позади меня, - улыбнувшись, сказал одетый во все чёрное Цзяо Хэйшэн. Сидя на стуле, он был похож на груду древесного угля. - Я специально пришёл сюда, чтобы тебя дождаться. Естественно, я знаю, что ты пришёл сюда ради Колонны Стражи Вселенной, - сказал Цзяо Хэйшэн.

Сердце Лу Шэна похолодело. Он догадывался, что разрушение первой колонны привлечёт к себе внимание великих сил этого мира, но не думал, что это произойдёт так быстро.

Однако его целью было выполнение просьбы Цзю Яня, а не сражение с этими силами. Может быть, в будущем, когда в этом возникнет надобность, но не сейчас.

- Ну что ж, давай сыграем в твою игру. Значит, я могу забрать с собой человека, если правильно угадаю, верно? - глубоким голосом спросил Лу Шэн.

- Да, - кивнул Цзяо Хэйшэн.

- Очень хорошо, я попробую, - Лу Шэн посмотрел на чёрные дыры, усеявшие пол большого зала. Медленно подошёл к одной из них.

- Человек в этой дыре мне незнаком, - покачав головой, он медленным шагом двинулся к следующей, не забывая настороженно поглядывать по сторонам.

Цзяо Хэйшэн приподнял бровь.

Лу Шэн остановился у второй чёрной дыры.

- То же самое.

Третья, четвертая и пятая тоже были не те. Цзяо Хэйшэн всё больше хмурился. Лу Шэн обошёл по кругу почти
весь зал.

- Эта, - он указал пальцем на небольшого размера дыру. - Моя ученица и Мэй Юцзян находятся в этой дыре.

Тишина.

Уголок губ Цзяо Хэйшэн дёрнулся. Нехотя он вытащил людей из чёрной дыры.

Как и ожидалось, это были Бэ Фэйхэ и Мэй Юцзян.

- Хорошо. Надеюсь, ты выполнишь свою часть сделки, - спокойно сказал Лу Шэн.

Цзяо Хэйшэн некоторое время молчал.

- Мне очень жаль, но я передумал. Ты должен угадать три раза, чтобы их забрать! - на его лице появилась коварная улыбка.

Лу Шэн был раздосадован, но быстро взял себя в руки:

- Хорошо.

Под изумлённым взглядом Цзяо Хэйшэна, он трижды определил нужные чёрные дыры.

- Одна в этой, вторая здесь, - усмехнувшись, сказал Лу Шэн.

Лицо Цзяо Хэйшэна скривилось так, словно он целиком съел ужасно кислый лимон. Лу Шэн угадал, не допустив ни одной ошибки.


- Теперь ты удовлетворён? - спросил Лу Шэн, стоя рядом с ямой.

Цзяо Хэйшэн стиснул зубы. Его лицо стало мрачнее тучи. Но он ничего не мог с этим поделать. Даже ему приходилось следовать правилам этого мира.

Однако…

- Нет! Ни за что! Ты жульничал! Чёрт! Как ты смог, не обманывая, не разу ни ошибиться! - выкрикнул он. Он был по-настоящему расстроен, увидев, что все его труды пошли насмарку. Что самое обидное, он не понимал, где ошибся.

Лу Шэн оставался совершенно спокойным. Кажется, он предвидел, что Цзяо Хэйшэн снова нарушит своё слово.

- Итак, ты хочешь сыграть ещё раз? Мы поставим на карту наши жизни, а не жизни других людей.

И без того встревоженное лицо Цзяо Хэйшэна застыло, когда он услышал предложение Лу Шэна. Он, побледнев, буквально потерял дар речи.

- Что? Боишься? Тогда забудь об этом. Где Колонна Стражи Вселенной? - подхватив Бэ Фэйхэ и Мэй Юцзян, Лу Шэн направился к выходу. В последний момент, обернувшись у порога, снова задал Цзяо Хэйшэн всё тот же вопрос.

- Если она тебе так нужна. попробуй найти, - скрипнув зубами, сказал Цзяо Хэйшэн. Он явно хотел пойти за Лу Шэном, но его удерживала здесь какая-то неведомая сила.

Это показалось Лу Шэну странным. Оказывается, Цзяо Хэйшэн был не таким сильным, как он ожидал.

Лу Шэн вынес двух бесчувственных женщин из здания. Осторожно опустил их на траву. Затем, обернувшись, посмотрел на второй этаж здания.

В окне смутно виднелось лицо Цзяо Хэйшэна.

- Мы просто так его отпустим? Разве это хорошо? - Цзяо Хэйшэн, обернувшись, посмотрел на стоящего позади него человека.

- Разве мы не об этом договаривались? - сухо спросил человек. - Этот человек - спустившаяся с неба Дьявольская Звезда. Он единственный, кто способен сломать Колонны Стражи Вселенной. Никому другому это не под силу. Цзю Янь использует его силу, чтобы разорвать свои оковы. По крайней мере, так утверждают некоторые великие. Почему ты не можешь принять это...? Это потому, что Лу Чун развил свою духовную силу до уровня, на котором человек не может её контролировать?

Услышав это, Цзяо Хэйшэн ненадолго задумался:

- Просто он мне не нравится. Раздражает, с каким безразличием он на всё смотрит, словно для него ничего не имеет значения. Ты же знаешь меня с детства, я ... Подожди! Что это?!

- Пшшш!

Цзяо Хэйшэн метнулся к окну. Он едва успел заметить луч золотого света, врезавшийся в центр Дома Тьмы.

На долю секунды он почувствовал облегчение, решив, что золотой луч промахнулся.

- Ложись! - взволнованно закричал его собеседник.

Цзяо Хэйшэн покорно упал на землю.

- Бум! - в следующее мгновение огромный золотой нож пронесся над его головой. Вся верхняя часть дома была сметена этим горизонтальным разрезом.

Пространство наполнили осколки черепицы и щебень.

- Кхе-кхе-кхе! - тело Цзяо Хэйшэна засветилось чёрным. Ему показалось, что его душа покидает тело. Только что он едва не лишился головы. Он мог умереть!

- О? Ты хорошо уклоняешься, - раздался над головой Цзяо Хэйшэна голос Лу Шэна.

Последний даже не успел ничего понять, когда мощная рука, схватив его за волосы, безжалостно бросила его на пол.

- Бум! - он врезался в пол второго этажа. От удара в каменном основании образовалась огромная яма. В воздух взлетели щебень, песок и пыль.

Голову Цзяо Хэйшэна залило кровью. Он лежал на земле, а его тело сотрясали судороги. Он не мог пошевелиться.

Лу Шэн отпустил его волосы. Голова мужчины ударилась о землю.

- Такой слабый…

Больше не обращая внимания на Цзяо Хэйшэна, Лу Шэн обернулся. Посмотрел на спрыгнувшую со второго этажа тёмную фигуру.

- Неплохо справился, - сказал незнакомец.