- Как хлопотно... - поднявшись из чана, Лу Шэн, насухо вытершись полотенцем, надел заранее приготовленную одежду. Коснулся слабых красных отметин на груди.

Не так давно у него появилась новая форма - Форма Истинной Ци.

Это была особая форма, полученная путем подавления истинной силы основами Экстремального Режима Инь. Показываемая им сейчас сила была на уровне первой, максимум Второй Грани.

После неё шёл Экстремальный Режим Инь, затем его обычная форма, Экстремальный Режим Ян, и наконец, Режим Разрушителя, сжигающий всё на своем пути.

Лу Шэн назвал Форму Истинной Ци своей первой формой, Режим Экстремальной Инь - второй, свою обычную форму - третьей, Режим Экстремальной Ян - четвертой и Режим Разрушителя - пятой.

Всего пять форм, каждая последующая сильнее предыдущей. Последняя форма - форма Разрушителя, показывала ужасающую власть Короля Дьяволов высшего уровня.

С истинной Ци в качестве катализатора, его внутренняя Ци и Дьявольская Сущность показывали тенденцию к интеграции. Лу Шэн понял, что если бы его истинная Ци достигла уровня, эквивалентного Дьявольской Сущности, его тело на фундаментальном уровне значительно бы изменилось.

После ванны он вернулся в свою комнату, чтобы отдохнуть. Ранним утром его разбудил старейшина Чжан Шилун, чтобы сообщить результаты теста.

Кроме него испытание прошёл Сун Ду из семьи Сун и Ма Санцзю. Два других кандидата потерпели неудачу и смогли стать всего лишь обычными внутренними учениками секты.

Тем временем он и двое других экспертов, прошедших испытание, становились прямыми учениками. Их ждало последнее испытание секретной зоны.

На этот раз Чжан Шилун пришёл в сопровождении красивой женщины с фиолетовыми волосами. Лицо женщины было спокойным, можно даже сказать, умиротворённым. Она объяснила Лу Шэну, что он должен делать после того, как они войдут в секретную зону.

…

Скромный экипаж подъехал к тёмно-пурпурному пятиэтажному зданию, не похожему ни на гостиницу, ни на ресторан.

Все трое вошли в круглый фиолетовый вестибюль на первом этаже здания. Сун Ду и Ма Санцзю уже были там, в сопровождении их старейшин. Каждый тихо разговаривал со своим старшим.

Они кивками поприветствовали Лу Шэна.

Улыбнувшись в ответ, Чжан Шилун провел Лу Шэна в центр вестибюля, где в землю был вмурован огромный круглый кусок бронзы. На нём были выбиты изображения лошадей, замерших во всевозможных позах. Зрелище было потрясающим.

- Незачем зря терять время. Все здесь, давайте начинать, - тихо сказала стоявшая позади Ма Санцзю женщина-старейшина.

- Согласен.

- Согласен.

Чжан Шилун и второй старейшина кивнули. Приказали Лу Шэну и другим кандидатам встать по углам треугольника, выбитого в середине бронзовой формации.

- А теперь закройте глаза и на счет три прыгайте вперед, - приказал Чжан Шилун.

Лу Шэн и двое других кандидатов послушно закрыли глаза.

- Один.

- Два.

- Три!

Все трое резко прыгнули. Легкий ветерок коснулся их лиц, тела словно прошли сквозь тонкий пузырь.

- Хлоп.

Все трое мягко приземлились. Открыв глаза, увидели, что окружающее их пространство кардинально изменилось.

Все трое стояли посреди тёмной пещеры. Под ногами все тот же бронзовый круг с выбитыми на нем лошадиными фигурами. Слабый запах травы смешивался с ароматом цветов и свежего воздуха, доносившегося снаружи.

- Я пойду первым... - сухо хмыкнул Сун Ду, старательно избегая взгляда Лу Шэна. Спешно выбежав из пещеры, он скрылся в лесу.

Ма Санцзю мягко посмотрела на Лу Шэна:

- Молодой господин Лу. Многие старшие мастера секты живут здесь в уединении, так что это для нас прекрасная возможность. Не упустите её.

- Спасибо за предупреждение, - кивнул Лу Шэн в ответ на её любезность.

Ма Санцзю быстрым шагом двинулась к выходу.

Остался только Лу Шэн.

Тяжело вздохнув, он, задрав голову, посмотрел вверх, как будто мог через толщу камня увидеть, что находится за пределами пещеры.

- Концентрация сущности Ци здесь... как...

Он даже не мог предположить, что существует такой уровень концентрации сущности Ци.

Любой вдох наполнял его легкие количеством сущности Ци, эквивалентной той, что он обычно получал за месяц. Его тело за короткий промежуток времени успело «распухнуть» от переизбытка сущности Ци.

Огромное количество сущности Ци текло в него океаном, питая тело, пребывающее в состоянии постоянного голода.

"Если б я мог здесь остаться культивировать истинную Ци, сколько времени ушло бы у меня на достижение уровня, равного уровню Короля Дьяволов..." - вздохнув, Лу Шэн медленно вышел из пещеры.

Сущность Ци снаружи была ещё более концентрированной, чем внутри.

Мимо него неспешно проплыла вереница белых облаков.

- Пуфф! - Лу Шэн резко схватил одно из них.

- Что надо? - облако внезапно обернулось, и он увидел бесстрастное, словно застывшее лицо.

Облако с бесстрастным лицом, медленно плывущее в воздухе...

Лу Шэн не был к такому готов. Он неосознанно выпустил облако.

- Простите.

- Без проблем. В следующий раз не будь таким тупым, - облако, развернувшись, все так же медленно поплыло прочь.

Лу Шэн ошеломленно покачал головой. Пройдя немного вперед, он заметил, что если не трогать облака, они, в конце концов, рассеиваются, словно обычные.

Некоторое время он бродил по лесу. Следуя указаниям старейшины Чжан Шилуна, вскоре нашел глубокое круглое озеро.

По поверхности водной глади то и дело пробегала легкая рябь. На берегу паслись телята и олени. Время от времени поверхности озера, пролетая, касались лапками стрекозы и птицы.

Лу Шэн не торопился. Усевшись на берегу водоема, мужчина, закрыв глаза, начал культивировать мантру Весеннего Солнца Изменяющего Разума. Эта техника имела всего шесть уровней, три из которых он уже освоил. К этому времени уровень его истинной Ци стал равен Первой Грани области Уз.

Проблемой этой мантры, по крайней мере, для Лу Шэна, раньше было отсутствие достаточного количества сущности Ци.

Но теперь всё было по-другому. Концентрация сущности Ци в секретной зоне достигала шокирующего уровня. Даже образованные сущностью облака и туман здесь обретали разум.

"Покажи свой талант. Если его будет достаточно, ты привлечешь внимание старшего мастера, живущего там в уединении", - вспомнил слова фиолетововолосой женщины Лу Шэн.

Закрыв глаза, он сосредоточился.

Смысл того, почему он пришел в Великую Инь, заключался не в том, чтобы культивировать, как обычный человек, а в сборе огромного количества ресурсов, чтоб побыстрее достичь вершины.

- Deep Blue.

Привычно вспыхнул экран модификатора.

Взгляд Лу Шэна под опущенными веками остановился на мантре Весеннего Солнца, Изменяющего Разум.

"Поднять мантру Весеннего Солнца, Изменяющего Разум до четвёртого уровня", - подумал он, сосредотачиваясь.

- Свист! - окно на миг размылось, после чего снова стало ясным. Описание мантры изменилось - третий уровень сменился четвёртым.

«Мантра Весеннего Солнца, Изменяющего Разум: четвёртый уровень. Специальные эффекты: поглощение сущности Ци - четвёртый ранг, укрепление разума - четвёртый ранг, максимальный резерв истинной Ци поднят до четвёртого уровня».


Эта техника была всего лишь базовым навыком - единственным её плюсом было последовательное увеличение максимального резерва истинной Ци. В двух других эффектах он не видел особой пользы.

Как только окно очистилось, Лу Шэн почувствовал, что окружающая сущность Ци снова стала плотной.

Над его головой появилась золотая нить, через которую с молниеносной скоростью начала поглощаться сущность Ци.

Сущность Ци была слишком концентрированной, до такой степени, что золотой нити не требовалось прилагать никаких усилий - сущность просто сама в неё врывалась.

"Поднять мантру Весеннего Солнца, Изменяющего Разум до пятого уровня".

С достаточным количеством сущности Ци Лу Шэн не скупился, быстро улучшая технику.

Окно с шипением размылось, чтобы вскоре вновь проясниться.

«Мантра Весеннего Солнца, Изменяющего Разум: пятый уровень. Специальные эффекты: поглощение сущности Ци - пятый ранг, укрепление разума - пятый ранг, максимальный резерв истинной Ци поднят до пятого уровня».

Золотая нить над головой Лу Шэна, засияв, заметно утолщилась.

Огромное количество сущности Ци хлынуло в золотую нить, в вещество, казавшееся бездонной раковиной. Золотая нить постепенно изменила цвет, став тёмно-золотистой. Её длина значительно увеличилась.

"Перейти на шестой уровень". - Лу Шэн всё ещё не был удовлетворен. С силой его тела, очищение сущности Ци не было тяжёлым бременем.

- Шшшш!!!

Прядь сущности Ци начала вращаться над его головой. Огромное количество сущности продолжало вливаться в золотую нить подобно океаническому течению.



***



Су Нинфэй сидела в тайной пещере на дне озера.

Серый столб сущности Ци медленно вращался над её головой. Огромное количество сущности Ци постоянно поглощалось висящим над ней тёмно-золотистым полумесяцем.

Внезапно столп сущности Ци слегка вздрогнул.

- Кто-то пытается прорваться? - Су Нинфэй медленно открыла глаза. Осмотрелась. Её взгляд, миновав стены, устремился к Лу Шэну, поглощающему сущность Ци на берегу озера.

- Какой интересный малыш... с большим потенциалом. Жаль что... - жаль, что он пришел сюда во время её ежедневной процедуры поглощения сущности Ци. В противном случае, концентрация сущности Ци была бы выше.

"Ничего, я это быстро компенсирую. Нужно дать ему пару советов", - подумала Су Нинфэй.

Вот уже почти триста лет она усердно культивировала. Триста лет сидения в секретной зоне в одной и той же позе, скрестив ноги, мало кому было под силу.

- Свист! - столп сущности Ци над её головой снова покачнулся.

"Такой сильный? Очень интересно", - она была немного удивлена. Такой самородок должен привлечь внимание людей... может быть, кто-нибудь выйдет и направит его?

Она была свидетелем подобных ситуаций бесчисленное множество раз.

Сила не плохая, но, всё же, недостаточная, - увидев, что рябь на столпе сущности Ци разгладилась, Су Нинфэй снова закрыла глаза. На каком она уровне? А на каком уровне этот малыш? Разница между ними была слишком велика, настолько, что даже смешно было сравнивать.

"Ты должна собой гордиться", - Су Нинфэй усмехнулась.

- Свист!

Внезапно издалека пришла ещё одна волна. Её столп сущности Ци снова начал трястись.

"Опять?" - Су Нинфэй покачала головой. - Какой упрямый малыш. Когда мой учитель попытался украсть мою сущность Ци, я даже не...

- Пуфф!

Столп сущности Ци скрутился и сломался пополам, как будто его потянула невидимая рука.

На то, чтобы столп сущности Ци согнулся, а затем исчез, понадобился всего один вдох.

- ...

*Треск!*

Породу раскололи трещины.

Су Нинфэй спокойно поднялась.

"Похоже, всё же придется вмешаться", - когда она шагнула вперед, полы её чёрного платья разошлись в стороны, частично обнажив тело. На месте ног у неё извивались крепкие чёрные корни.