- Это же Облачный Орел...! - побледнев, воскликнула Чжансунь Лань.

- Вперёд! - резко сорвавшись с места, Лу Шэн устремился к узкой тропинке, вьющейся между пещерой и пропастью. Пробежав по краю обрыва, он, раскинув руки в стороны, взмыл вверх, к пикирующему в небе Облачному Орлу.

Его глаза начали светиться тёмно-красным.

- Дзинь! – он резко обнажил Меч Реки Вэй.

В тот же миг Лу Шэна окружила волна холодной, серебристо-голубой ряби, точно такой же, как отражаемый океаном свет.

Его тело тяжело опустилось на спину гигантской птицы.

В глазах Облачного Орла, как раз собирающегося впасть в исступление, промелькнул страх. Он сам позволил Лу Шэну приземлиться на свою спину.

Полная Луна [Нечто, относящееся к способности Утренняя Луна] рассеялась. Сила удара заставила Облачного Орла заметно снизиться, но он не осмелился сопротивляться. Лу Шэн, выпрямившись, самодовольно похлопал рукой Меч Реки Вэй:

- Достойное меня Божественное Оружие, даже Облачный Орел тебя боится.

Сунь Жунцзи и Чжансунь Лань, наконец, очнувшись от шока, последовали его примеру. После тщательного прицеливания и небольшого маневра, эти двое тоже опустились на спину Облачного Орла.

- Действительно крут! Смог даже приручить могущественного Облачного Орла, эксперта уровня области Земли! - воскликнул Сунь Жунцзи, широко распахнув глаза.

- Странно, это было явно не ... - Меч Реки Вэй хотел что-то сказать, но не успел.

- Щёлк, - рукоять, зажатая в руке Лу Шэна, захрустела, и голос Меча Реки Вей оборвался.

Лу Шэн улыбнулся.

- Почему брат Лу раньше не использовал такое мощное Божественное Оружие? - спросил Сунь Жунцзи со смесью удивления и зависти.

- Боялся причинить вред окружающим. Сила этого меча слишком разрушительна. Даже культиваторы первого уровня Земли были бы повержены, не говоря уж об экспертах уровня Уз.

Меч Реки Вэй:

- …

- Так вот почему... Не знал, что брат Лу всё это время сдерживался... – покачал головой Сунь Жунцзи. – Как же я был высокомерен, думая, что являюсь самым могущественным учеником префектуры Молин.

- Брат-наставник Лу, у меня есть секретное сокровище. Старайся держаться поближе ко мне, если нам будет грозить опасность, - неожиданно шепнула Лу Шэну Чжансунь Лань.

Лу Шэн был удивлен. Он не ожидал, что мастер Юань Чжэн примет и его в расчет. Осознание этого немного согрело его огрубевшее сердце.

- Хорошо. Будьте осторожны. Если я не ошибаюсь, этот так называемый Благородный Звёздного Неба должен быть где-то рядом. Думаю, он должен быть легко узнаваем - мы сможем распознать его даже с такой высоты. Будьте готовы атаковать.

- Без проблем,

- Понял.

Три человека, распластавшись на спине Облачного Орла, сквозь стальные перья внимательно рассматривали землю.

Поверхность обширной чёрной равнины была покрыта странными деревьями, источающими серый дым. Между деревьями вились дороги, похожие на нанесенный белой тушью на чёрную ткань узор.

Посмотрев на дорогу, Лу Шэн заметил двигающуюся вдалеке процессию, несущую кроваво-красное знамя.

Процессия включала в себя семь или восемь дьяволов, одетых в тёмно-красные доспехи. У всех них из задней части тела торчали толстые хвосты.

Возглавляющий отряд дьявол был высок и мускулист. Его правая рука, похожая на коготь какого-то дикого зверя, висела сбоку. Она была даже толще его талии.

- Я слышал, штандарт Благородного Звездного Неба - треугольный флаг. Кажется, это и есть наша цель, - заметив процессию, сказал Сун Жунцзы.

- Они все дьяволы? Давайте убьем их всех, а там решим, были они нашей целью или нет, - решительно сказал Лу Шэн, положив руку на спину Облачного Орла.

Но тот отказывался садиться и свистел, словно моля о пощаде.

- Вероятно, он не осмелиться атаковать Благородного Звездного Неба. В конце концов, это Дьявольский Мир, и Благородный Звёздного Неба, работая на Дьявольского Императора, занимает здесь высокое положение, - покачал головой Сунь Жунцзи.

- Ну и ладно. Тогда пойдем сами, - Лу Шэн не стал заставлять Облачного Орла, разрешив ему приземлиться в отдалении от процессии.

Легко спрыгнув вниз, три диверсанта спрятались за большим дымящимся деревом.

- Лети, - сказал Лу Шэн Облачному Орлу, больше не подавляя его волю.

Облачный Орел, благодарно просвистев, поспешно взмыл ввысь.

- Нам, наверное, следовало подумать об обратном пути, - устало сказал Сунь Жунцзи. - Пещера находится довольно высоко над землей.

- Мы поднимемся, - небрежно сказал Лу Шэн. – Идём.

Он направился прямиком к процессии.

Двое его спутников были вынуждены последовать за ним.

Пройдя через густой лес чёрных деревьев, они втроем вскоре вышли на дорогу. Прямо перед процессией Дьяволов.

Идущий во главе процессии дьявол поднял руку, приказывая процессии остановиться.

- Сейчас, - Лу Шэн резко бросился вперед, за пару шагов преодолев несколько десятков метров. Он замахнулся Мечом Реки Вэй, метя в голову Дьявола.

- Еда! - взревел дьявол. Чёрные металлические когти, вылетев из его левой руки, устремились прямо к Лу Шэну.

Его соратники, следуя его примеру, тоже бросились в атаку.

Все дьяволы были ростом не менее двух метров, но несмотря на свою громоздкость, они были очень проворными. Рассредоточившись, они окружили Лу Шэна и его спутников.

- Вперед! - вытянув руку, Чжансунь Лань выбросила более десятка белых шариков, которые, коснувшись земли, превратились в белых крокодилов.

Двухметровые крокодилы, размахивая огромными хвостами, безжалостно атаковали дьяволов.

Непонятно откуда вытащив свою алебарду, Сунь Жунцзи начал сражаться с дерзко атаковавшим его дьяволом. Их силы были примерно равны. Правда, Сунь Жунцзи был немного быстрее и его движения были более плавными и последовательными. К сожалению, тело дьявола было защищено тяжелой броней, поэтому несколько ударов он просто проигнорировал. Хотя он не был таким же сильным, как Сунь Жунцзи, последний был вынужден сосредоточиться на нём одном.

Чжансунь Лань послала своих крокодилов отвлечь других дьяволов.

- Скорее, туманные крокодилы действуют только на протяжении тридцати вдохов! - крикнула она Лу Шэну. Все дьяволы были ловкими и сильными. Иногда они выпускали облако концентрированной дьявольской Ци, разъедающей броню туманных крокодилов.

Чжансунь Лань не ожидала, что эти дьяволы будут находиться на четвёртом уровне области Уз. Обычно дьявольская армия состояла из солдат, достигших уровня первой Грани.

Солдат уровня четверной Грани сложно было назвать обычным явлением для дьявольской армии. Дьяволы были совсем не похожи на людей. Насколько знала Чжансунь Лань, в отличие от людей, у дьяволов был более стабильный разрыв в силе, которая напрямую зависела от клана и расы, к которым принадлежал индивид. Им было очень сложно прорваться на более высокий уровень, чем было заложено в генах.

К примеру, в племенах третьей Грани появлялись на свет только особи третьей Грани. Только очень небольшому количеству особей удавалось прорваться на более высокий уровень.

Тех, кому это удавалось, почтительно называли Дьявольскими Генералами или Благородными Звёздного Неба. Их отпрыски иногда наследовали этот титул.


По сравнению с Дьявольскими Генералами первого поколения, большинство Благородных Звёздного Неба получили этот титул по наследству.

В процессии, с которой столкнулся Лу Шэн со своими спутниками, были только солдаты уровня четвертой Грани, в то время, как их лидер, Благородный Звездного Неба, мог даже быть Дьявольским Генералом первого поколения.

- Осторожнее! - подумав об этом, закричала Чжансунь Лань.

Лу Шэн обменялся с дьяволом несколькими молниеносными ударами. Спустя мгновение они отдалились от места начала боя на расстояние в несколько сотен метров.

Лу Шэн был удивлен - ему попался противник, находящийся на вершине седьмой Грани. Даже когда ему время от времени удавалось найти лазейку в его защите, удар лишь слегка ранил дьявола.

Лу Шэн сражался на том же уровне седьмой Грани, что и дьявол. А ещё у него был разум Святого Мастера.

К слову сказать, эксперт обычного человеческого уровня седьмой грани не смог бы победить дьявола равного уровня.

- Ты... как смеешь ты пытаться меня убить? Должно быть, ты ищешь смерти! - дьявол холодно рассмеялся. Как не странно, говорил он на языке Великой Инь.

Его чёрные когти, царапая землю, поднимали в воздух большое количество ядовитого песка. Этого песка было достаточно, чтобы серьезно ранить обычного человека. Если бы не сильное тело, Лу Шэн тоже бы пострадал.

Чёрная мембрана Лу Шэна постоянно вибрировала, словно вот-вот должна была разрушиться.

- Используя силу уровня седьмой Грани, ты можешь только сдерживать противника, но убить его так практически невозможно, - внезапно заговорил Меч Реки Вэй. - Используй силу своей родословной. Это дьявольский мир, мы должны как можно быстрее закончить бой.

Лу Шэн нанес мечом косой удар, в конце превратив его в горизонтальный, тем самым заставив дьявола отступить.

- Сила родословной слишком мала. Несмотря на то, что я ни на минуту с тобой не расставался, это был всего лишь короткий промежуток времени. Улучшение родословной слишком слабо, - покачал головой Лу Шэн.

- Неважно, я могу одолжить тебе свою силу, - спокойно ответил Меч Реки Вэй. - Обмен силой - часть нашей связи.

- Всё в порядке. Я сам с ним разберусь, - Лу Шэн слегка повернул Меч Реки Вэй, от которого исходило слабое поле.

Оно был бесцветным и бесформенным, но оказывало на окружающих сильное давление.

Эффект сказался сразу же - движения дьявола замедлились. Возможно, давление было не таким уж и большим, всего лишь в сотню с лишним цзинь (0,5 кг.), но в равном бою оно дало Лу Шэну серьёзное преимущество.

Представьте себе, во время почти равного боя внезапно возникает поле повышенной гравитации. Скорость дьявола замедлилась не только от давления, но и от удивления.

Лу Шэн нашел прореху в его защите и проделал в левой руке дьявола дыру.

- Ничтожество! - разозлившись, дьявол яростно атаковал Лу Шэна. В гневе он ускорился, но давление внезапно исчезло.

Потеряв равновесие из-за чрезмерного применения силы, дьявол промазал. Легко увернувшись от удара, Лу Шэн полоснул дьявола мечом по талии.

- Пуфф!

Ещё одна струйка чёрной крови пролилась на землю.

- А-а!!! - взревел в исступлении дьявол. Словно обезумев, он начал беспрестанно атаковать Лу Шэна, совершенно забыв о собственной защите.

Время от времени появлялось гравитационное поле, иногда справа или слева, иногда сверху, а порой и снизу. Оно постоянно меняло направление, нарушая каждое его движение. Лу Шэн часто менял свою позицию, мечом поражая очередное слабое место дьявола.

После того, как ситуация повторилась несколько раз, дьявол от потери крови ещё больше замедлился. Наконец он упал на колени.

- Ты... подлый... человек! - яростно взревел дьявол, уставившись на Лу Шэна парой кроваво-красных глаз.

- Умри уже. Хватит тратить моё время своими бесполезными разговорами, - с этими словами Лу Шэн вонзил меч в глаз дьявола.

Из глаза струйкой потекла кровь, и дьявол завалился навзничь. Спустя несколько минут он перестал дышать.