Глава 101.
Сближение. (Часть 1)
= Ветхое сооружение, возвышающееся на одной из горных вершин. =
Чжэнь Сюнь с силой толкнул большие двустворчатые двери. Медленно ступая по усыпанной гравием земле, вошёл в главный зал.
Центральный зал был абсолютно пуст - ни мебели, ни столов. Не было даже лестниц, ведущих на верхний и нижний этажи. Всё, что он мог видеть, это пустота. Пол был усеян каменной крошкой и остатками деревянной мебели.
Окна были разбиты, рамы разрушены. В проёмах, словно шипы, торчали тонкие деревянные брусья.
Закатное солнце окрашивало зал в кроваво-красный цвет, создавая атмосферу уныния и запустения.
У одного из окон стоял одинокий силуэт, рассеянно взирающий куда-то вдаль. Холодный ветер колыхал широкую юбку.
Чжэнь Сюнь вздохнул. С этого ракурса он мог видеть только силуэт - невозможно было разглядеть детали. На фоне яркого солнечного света фигура казалась совсем чёрной.
Чёрная тень, купающаяся в кроваво-красных солнечных лучах.
- Мне не нравится встречаться с тобой в таком месте, ещё и в столь непростое время, дорогая сестра, - нахмурившись, низким голосом сказал Чжэнь Сюнь.
- Если бы не обстоятельства, мне бы тоже этого не хотелось, - не оборачиваясь, ответила чёрная тень.
Голос был мягким и нежным, создавая обманчивое впечатление кротости и безобидности, вызывая у окружающих желание защищать.
Услышав голос, Чжэнь Сюнь нахмурился.
- Рассказывай, что думает семья? Они поручили решение этого вопроса мне, однако не желают присылать подкрепление. Неужели ты здесь, чтобы помочь мне с этим вопросом?
- Конечно же, нет, - засмеялась женщина. - Конечно, если бы ты умолял, я бы подумала, как помочь своему любимому младшему брату, - не заметить в её тоне насмешки мог разве что слепой.
- У меня мало времени, - взгляд Чжэнь Сюня потяжелел.
- Младший брат, ты такой скучный, - женщина медленно обернулась. Её длинные волосы, развевающиеся на ветру, скрыли половину лица. В тени её лицо тоже казалось чёрным. На фоне красного солнца чётко была заметна пара светящихся алым глаз. - Каждый раз, видя тебя, я испытываю страстное желание убивать...
- Какое совпадение... я тоже, - Чжэнь Сюнь не потупился, столкнувшись с кровавым взглядом женщины.
- Семья почти закончила подготовку и в самое ближайшее время намерена отступить. Ты тоже должен подготовиться, - женщина, наконец, поведала, зачем пришла.
Некоторое время Чжэнь Сюнь молчал - ему нужно было всё обдумать.
- Почему так скоро? – наконец, спросил он.
- Семья Шанъян уже здесь. Они явно нацелились на ресурсы Севера. Их намерения ясны, как день. Поэтому наш дед решил перестраховаться, - спокойно ответила женщина.
Чжэнь Сюнь снова вздохнул.
- Что насчёт заложенного нами фундамента? Влияние, что мы имеем...
- С Дьявольским Клинком в руках, неважно, где мы обоснуемся - там и будет наш фундамент. Что касаемо влияния - обычные люди мрут, как мухи. Их места очень быстро занимают новые. Я не вижу в этом проблемы.
Чжэнь Сюнь молчал. Он чётко осознавал - как только они уйдут, все поддерживаемые ими фракции будут обречены. Под гнетом «Красных Районов» и их приспешников, Северные Земли вскоре поглотит хаос.
Фундамент, который они кропотливо возводили на протяжении многих веков, будет в одночасье разрушен.
Через некоторое время он, всё же, смог вернуть себе самообладание.
- Когда мы уходим?
- Уверена, очень скоро. Слухи, что мы получили Скорбь Алого Дракона, распространяется повсюду быстрее лесного пожара. Сюда начинают стягиваться всевозможные силы. Так что, решающий момент может наступить очень скоро, - ответила женщина.
- Понимаю... Начну готовиться сразу же, как вернусь, - кивнул Чжэнь Сюнь.

***

= Поместье Сун. =
Яркие солнечные лучи, миновав ворота, пробежались по обугленным руинам поместья Сун. Осветили лежащий под высохшим деревом зелёный треугольный камень.
Ветви высохшего дерева безжизненно свисали над землей. На них, словно на насесте, сидело несколько чёрных воронов.
Шорк... шорк... шорк... шорк... - послышались мерные шаги. Касаясь покрытой пеплом земли, ноги идущего производили едва слышный шум.
Высокий мускулистый мужчина с абсолютно лысой, блестящей на солнце головой, медленно приближался к высохшему дереву.
За его спиной позвякивали два скрещенных между собой меча. Одет незнакомец был в длинный чёрный халат, покрытый на спине, груди и руках чёрным, кожаным доспехом. Что самое странное – у него не было не только волос, но и бровей, усов и бороды.
От этого мужчины даже на расстоянии веяло опасностью.
Подойдя к дереву, парень посмотрел вниз, на зелёный камень. Вытащил из рукава покрытую чёрной тканью палку. Достав кремень, быстро зажёг факел.
Жёлто-красное пламя взвилось в небо густым серым дымом.
Прошло несколько минут.
Вороны, взмахнув крыльями, покинули насиженные места.
Обернувшись, мужчина увидел медленно идущую к нему фигуру. Это была женщина в конической, покрытой плотной вуалью шляпке.
- Внешний Глава Лу? - сказала она тихим голосом.
- Чжо Вэньюй? - вопросом на вопрос ответил Лу Шэн.
- Я принесла часть того, что вы просили. Это всё, что мне удалось собрать за столь короткое время.
Лу Шэн улыбнулся.
- Покажите. Хочу убедиться, что это именно то, что мне нужно.
Недолго поколебавшись, Чжо Вэньюй кивнула.
Она извлекла из закрепленной за спиной сумки кусок расшитой золотой нитью ткани. Бросила его Лу Шэну.
Едва его поймав, Лу Шэн почувствовал слабый след Инь Ци.
- Похоже на то, что вы ищите? Это расшитый золотой нитью женский халат. Очень древний.
В тот момент, когда Лу Шэн прикоснулся к нему руками, он почувствовал циркулирующую по ткани тонкую нить Инь Ци. Такое мизерное количество он мог поглотить, не тратя и капли крови.
С ничего не выражающим лицом он продолжал держать древний халат в руках. Делая вид, что внимательно его осматривает, позволял Инь Ци беспрепятственно течь в его тело.
- Хорошо. Будем считать, один предмет вы мне принесли, - улыбнулся он, после чего сразу продолжил:
- Однако, то, что я ищу, должно быть выкопано из могил. Это первое условие. Второе - владелец должен был носить его при жизни.
- Это не сложно, - Чжо Вэньюй кивнула. - Я могу найти вам немало таких предметов. Однако я надеюсь, что взамен вы поможете мне.
- Что вам нужно? - спросил Лу Шэн.
- Сто порций человеческой крови. Это должна быть кровь разных людей. Не нужно много, достаточно по одной капле, - просьба Чжо Вэньюй была странной.
Лу Шэн задумался.
В его нынешнем положении достать сто порций крови было не сложно. Беспокоило другое - как она будет использовать эту кровь и не пойдёт ли это во вред тем людям, у которых она будет взята.
Потом, немного поразмыслив, Лу Шэн нашёл свои опасения смехотворными. Если бы она на самом деле обладала такими способностями, не проиграла бы смертному.
- Пожалуйста, позаботьтесь о моём котле, - говоря это, Чжо Вэньюй выглядела несчастной.
- Не волнуйтесь об этом, - Лу Шэн спрятал расшитую золотом ткань в свою сумку. - Что-то ещё? - посмотрел он на Чжо Вэньюй.
- Могу я хотя бы на него взглянуть? - полушепотом спросила женщина.

- Конечно, - Лу Шэн достал из-за пазухи маленький чёрный котел, который размером был не больше сжатой в кулак ладони. - Как только вы доставите мне нужные предметы, я отдам вам эту вещь.
Чжо Вэньюй, крепко сцепив зубы, пожирала взглядом вожделённый предмет.
- Отлично, - решительно кивнула она. Один за другим женщина начала вытаскивать из своей сумки различные вещи - пудреницу, маленькое медное зеркальце, деревянную расческу, подушечку для шпилек...
Все эти вещи она передавала Лу Шэну. Тот, в свою очередь, внимательно их осматривал. Из семи предметов только два содержали в себе небольшое количество Инь Ци. Он был разочарован.
- И это всё? Из этих предметов мне подходят только два. Включая первый предмет, в общей сложности, три, - нахмурился он.
- Всего три? - раздраженно повторила Чжо Вэньюй. Она понятия не имела, по каким критериям Лу Шэн выбрал именно эти вещи. Между предметами не было никакой разницы - все они были личными вещами, похороненными вместе с владельцами.
Тем не менее, Лу Шэн выбрал всего три предмета и, судя по всему, не собирался ей уступать.
- Я не пытаюсь вас обмануть. Они на самом деле мне не подходят, - сказал он. - Кроме того, как вы уже поняли, я должен лично осмотреть предмет, чтобы понять, нужен он мне или нет.
Чжо Вэньюй не понимала смысла его действий, но поскольку у неё был опыт общения и с более необычными... индивидами, это её не удивило. Аномалии, демоны и благородные тоже были далеко не обычными существами, которых порой было очень сложно понять.
Учитывая сложившиеся обстоятельства, у неё не было другого выбора, кроме как подчиниться требованиям этого странного, совсем не похожего на других смертных юноши.
- Хорошо... Будем считать это тремя предметами. Что насчет остальных? Мне их вернуть?
Лу Шэн пожал плечами.
- Мне они неинтересны, - теперь он был уверен - Чжо Вэньюй не может чувствовать Инь Ци. Он вообще не был уверен, есть ли в этом мире существа, чувствующие этот вид энергии.
Если верить словам Дуаньму Юань, в атмосфере этого мира не было никаких энергетических волн. Чем же тогда был этот Инь Ци? Ему нужно было исследовать этот вид энергии и понять, почему он может использовать только его.
Две фигуры под деревом, договорившись о новой встрече, вскоре разошлись. Чжо Вэньюй двинулась в одну сторону, Лу Шэн в другую.
Ему нужно было навестить ещё одного человека - мастера секты Хун Минцзы и рассказать что ему удалось выяснить.
С каждым днём конфликт между семьей Чжэнь и «Красными Районами» становился всё кровопролитнее. Самым странным было то, что семья Чжэнь в последнее время вела себя подозрительно тихо.

Глава 102.
Сближение. (Часть 2)
= База «Багряного Кита», третий ярус. =
- Приветствуем вас, брат-наставник, - сложив руки, поклонились Лу Шэну парень и девушка.
Юноша небрежно кивнул. Он был наслышан об этих двоих: они были новыми учениками его брата-наставника, правда, воочию он их видел впервые.
- Где ваш учитель?
Вернувшись из поместья Сун, он сразу же направился к брату-наставнику, где и наткнулся на этих двоих.
Девушку звали Линь Хунлянь, юношу - Юань Чжун. Эти подростки были очень одарёнными, поэтому Хун Минцзы и принял их в ученики.
- Он отдыхает в Цветочном Павильоне, - смело посмотрела на него Линь Хунлянь. Хотя она была девушкой, с ней было гораздо проще общаться, чем с её братом-учеником. Она с интересом рассматривала Лу Шэна.
По словам учителя, этот брат-наставник был удивительным талантом, в девятнадцатилетнем возрасте достигшим уровня Средоточия Духа. Он был одним их сильнейших экспертов секты.
Представляя себе Лу Шэна, она не могла подумать, что он будет выглядеть именно так. Высокий, мускулистый, с двумя скрещенными за спиной мечами. Лишённое бровей и ресниц лицо было свирепым и беспощадным, внушающим страх в сердца людей.
Шагнув в Цветочный Павильон, Лу Шэн вскоре скрылся за поворотом.
Только после того, как он ушёл, двое учеников смогли свободно вздохнуть.
- Это знаменитый мастер Лу? - прошептал Юань Чжун.
- Да. Мне интересно, насколько он силён. Нужно будет попросить его чему-нибудь нас научить, как подвернется случай! - Линь Хунлянь была помешана на боевых искусствах, словно губка впитывая новые знания.
- Ты ненормальная? - воскликнул Юань Чжун. - Ты видела его мышцы? Его рука толще твоей ноги. Один удар его меча лишит тебя жизни! - Юань Чжун смотрел на девушку, как на чокнутую.
- Ты забыл? Учитель сказал, что мы только выиграем, сблизившись с братом-наставником, - укоризненно посмотрела на него Линь Хунлянь
- Я всё помню... - поджал губы Юань Чжун. - Но он выглядит слишком дико...
- Ты можешь быть хоть немного мужественнее? Мне стыдно называть такого труса старшим братом-учеником, - скривилась девушка. - Пойдём, послушаем, о чём они говорят.
Поднявшись на ноги, она, стараясь ступать бесшумно, двинулась в сторону павильона.

***

- Садись. - Хун Минцзы, полулежа в удобном кресле, что-то высматривал в ясном бескрайнем небе. Стеклянная арочная крыша ничуть не мешала ему заниматься столь интересным делом.
Лу Шэн, подражая брату-наставнику, уселся во второе, сплетённое из ротанга кресло.
Гуляющий по павильону ветерок нёс с собой насыщенный цветочный аромат.
- Брат-ученик, ты так спешил. Какой-то срочный вопрос? - Хун Минцзы знал, что в последнее время Лу Шэн занимался не только боевыми искусствами, но и поисками погребального антиквариата.
Хотя он и был заинтригован, влезать в чужие секреты не собирался. У него тоже были свои тайны, благодаря которым он смог стать номером один в секте и оставаться им на протяжении многих лет.
Лу Шэн внимательно посмотрел на Хун Минцзы.
Цвет его лица за прошедшие несколько дней стал намного лучше, морщины разгладились. Казалось, он помолодел сразу на десяток лет.
- Есть кое-что, о чем я хотел бы вас спросить, брат-наставник, - Лу Шэн решил не ходить вокруг да около.
- И я даже догадываюсь, о чём, - усмехнулся Хун Минцзы. Взяв с тарелки кусок грушевого торта, он одним движением закинул его в рот.- Как все заметили, наши покровители в последнее время заметно притихли, но не стоит волноваться - они просто готовятся к контрнаступлению. Я только вчера с ними связывался.
- А что насчет того, что вы говорили раньше? - Лу Шэн был озадачен.
- Это было всего лишь предположение. В конце концов, семья Чжэнь уже много лет главенствует в этом регионе. Как она может пасть? Подобного им титана сложно будет свергнуть, - мастер секты сегодня пребывал в приподнятом настроении, словно получил какие-то хорошие новости.
Лу Шэн не знал, что это были за новости, но судя по виду его умного и хитрого брата-наставника, ситуация была под контролем.
- Это радует. В последнее время я испытываю постоянное беспокойство. Поговорив с вами, я понял, что попросту сам себя накручивал.
- Не волнуйся, скоро мы получим добрые вести, - Хун Минцзы улыбнулся. - В конце концов, «Красные Районы» не соперники семье Чжэнь. Ещё пара дней и семья Чжэнь сделает свой ход.
- Рад слышать, - облегчённо вздохнул Лу Шэн. Если бы семья Чжэнь на самом деле пала, это повергло бы Северные Земли в хаос.
Хотя официально Север находился под властью ямэня, истинным его правителем были секты, контролируемые семьей Чжэнь. Административный суд, назначенный ямэнем, был укомплектован обычными смертными. На самом деле, он не имел никакой реальной силы и власти.

Именно поэтому члены секты «Багряных Китов» относились к высшим чиновникам Янь Шаня, как к равным.
- Не волнуйся. Кстати, видел моих учеников? После того разговора с тобой я понял, что школа «Багряного Солнца» и правда слишком малочисленна. Если так продолжится, мы и вовсе вымрем. Поэтому, поразмыслив, решил взять новых учеников.
Лу Шэн мысленно усмехнулся. У его брата-наставника было трое сыновей, но с годами они его окончательно разочаровали. Всё, что они могли делать, это грызться за власть. Следовательно, этих двоих он начал воспринимать, как своих детей.
- Я рад, что брат-наставник принял такое решение. Кстати, Основная Багряная Мантра - единственная мантра школы Багряного Солнца?
- Да. Основная Багряная Мантра - боевое искусство, не имеющее себе равных. Она результат слияния трёх навыков внутренней силы. Когда культивирующий её мастер получает седьмой уровень, он достигает уровня Божественного Начала, - говоря это, Хун Минцзы сиял от гордости. - Эта мантра - наше главное наследие, передающееся из поколения в поколение. Максимальное освоение этой техники бросит мир к твоим ногам.
Уровень Божественного Начала считался пределом, которого мог достичь обычный человек. За всю историю развития боевых искусств очень мало людей смогло покорить эту вершину. Проблема состояла в том, что человек мог добиться такого прогресса в возрасте восьмидесяти - девяноста лет, не раньше. Если, конечно, ему не повезет так же, как Лу Шэну.
- Возможно, это так, но я хотел бы для расширения кругозора изучить основы других равноценных по значимости мантр. Ещё я давно хотел спросить - в нашей секте есть какие-нибудь высокоуровневые техники укрепления тела? Я хочу заняться изучением и этой области, - произнёс Лу Шэн.
- Ты можешь это сделать, но, младший брат, вспомни один основополагающий принцип - жадность ведёт к несварению, в чём твой брат-наставник убедился на собственной шкуре. Я пытался развить навык жизненной силы, способный нейтрализовать яд Инь, когда моя собственная основа была ещё нестабильной. Отвлёкшись на это, я подверг опасности свою основу, в результате лишившись шестого уровня Основной Багряной Мантры без надежды на дальнейший прогресс, - голос Хун Минцзы был полон сожалений.
Лу Шэн не стал его расстраивать, раскрывая тот факт, что он уже достиг седьмого уровня. Более того, он не только достиг вершины мастерства, а и объединил его с другой техникой, создав невероятно мощное умение - Основную Багряную Технику Девяти Яростей.
Его базы культивирования обычный смертный смог бы достичь к двухсотлетнему возрасту. Его сила превышала всё, что мог представить себе обычный человек.
Расскажи он Хун Минцзы о своём реальном уровне, тот ни за что бы ни поверил, не увидев всё собственными глазами. Однако, это разоблачило бы его главный секрет - Модификатор.
Покинув Цветочный Павильон, Лу Шэн снова увидел Линь Хунлянь и Юань Чжуна - эти двое ошивались рядом с входом. Выглядело всё так, словно они подслушивали.
Взглянув на них, Лу Шэн укоризненно покачал головой.
- И чем вы двое тут занимаетесь, позвольте узнать?
Подростки виновато потупились.
- Брат-наставник... это всё Хунлянь! Я не хотел подслушивать! - без колебаний выпалил юноша. Девушка кинула на него испепеляющий взгляд. Она не смогла удержаться от соблазна его ущипнуть.
- Достаточно, - рыкнул на подростков Лу Шэн. - Вы начали изучать Основную Багряную Мантру?
- Нет. Мы изучаем сейчас Сабельную Технику Багряного Кита и Технику Движений Багряного Кита. Это основные боевые искусства секты, - поспешно ответила Линь Хунлянь.
- Ладно, тренируйтесь. Если возникнут вопросы, можете обращаться, - мягко улыбнулся Лу Шэн.
Так как его брат-наставник возлагал на них большие надежды, не будет никакого вреда, если он им тоже поможет.
- Большое спасибо, старший! - ребята почтительно поклонились.
Оставив подростков, Лу Шэн направился в Библиотеку Боевого Воззвания.
Ранее, когда он экстраполировал Основную Багряную Мантру, ему в голову пришла одна идея.
Будь у него достаточно Инь Ци, смог бы он экстраполировать технику чрезвычайно высокого уровня за один приём?
"Небеса могут похвастаться девятью преобразованиями, но всё, что доступно мне, это вспышка лазури", - внезапно всплыло у него в памяти. Это была рукописная строка, оставленная одним из предыдущих мастеров секты, достигшего седьмого уровня Основной Багряной Мантры.
Это означало - небо имеет девять оттенков синего, однако я вижу только лазурный цвет. Цвет лазурного неба похож на цвет багряного солнца.
При мысли об этой строке Лу Шэн вдруг вспомнил, что кроме Основной Багряной Техники Девяти Яростей, у него есть техника Девяти Стальных Озер и техника Небесного Журавля Инь-Ян.
- Слишком многообразно... - юноша нахмурился. - Техника Девяти Стальных Озер - навык укрепления тела. Техника Небесного Журавля Инь-Ян используется для восполнения внутренней Ци. Если я объединю все свои внутренние техники в одну, получу мощнейшую технику внутренней силы... Вот только, как это сделать?
Он понимал, насколько наивен. Все его внутренние силовые навыки были разной природы. Как их можно объединить в один? Возможно, в будущем, когда он станет сильнее, это будет реально, но не сейчас.
"Забудь об этом. В конце концов, у меня накопилось довольно много очков вклада. Я могу изучить новые навыки укрепления тела и техники внутренней силы и интегрировать всё, что смогу".
Экстраполяция навыков внутренней силы была слишком утомительной.
Обновление одного уровня техники внутренней силы по затратам было эквивалентно обновлению трёх уровней техники укрепления тела.
Он боялся даже представить, сколько ресурсов ему понадобиться для обновления Основной Багряной Техники Девяти Яростей до девятого уровня.
Поэтому, немного поразмыслив, Лу Шэн решил сначала поднять до максимального уровня свои сильнейшие техники укрепления тела.
Он был намерен объединить все навыки укрепления тела в один, чтобы потом, когда это будет возможно, экстраполировать самое сильное умение укрепления тела.
К счастью, пока у него будет в наличии достаточное количество Инь Ци, он сможет бесконечно совершенствовать различные техники.

Глава 103.
Сближение (Часть 3)
Это был второй визит Лу Шэна в Библиотеку Боевого Воззвания. Пройдя ставшей уже знакомой дорогой, показав стражнику медальон, юноша поднялся на второй этаж.
Здесь находились все техники укрепления тела, практикуемые в секте Багряных Китов: техника Золотой Вуали, Красного Сумеречного Барабана, Сокрушающего Душу Кулака и Драгоценного Столба.
"При помощи питательных настоев и внутренней Ци техники Небесного Журавля Инь-Янь, эти навыки укрепления тела уровня можно поднять до максимального уровня в считанные мгновения. Чтобы их экстраполировать, понадобиться Инь Ци", - протянув руку, Лу Шэн взял с полки руководство по технике Драгоценного Столба. Открыв его, прочитал вводную информацию.
«Стоять, как столб, атаковать, как дракон» - таким было описание этой техники укрепления тела. Она включала в себя три уровня, основанных на трёх различных позициях.
Культивируя его до максимума, человек становился прочным и непоколебимым, как деревянный столб. При получении удара, он рассеивал урон по всему телу. Это был отличный навык укрепления тела, предназначенный для более эффективного противостояния вражеским атакам.

Прикинув количество имеющихся у него очков вклада, юноша решил заодно приобрести и технику Красного Сумеречного Барабана.
Выбрав понравившиеся руководства, поднялся на третий этаж, где были собраны все основные боевые искусства секты «Багряных Китов». Хотя их было не так уж и много, все они были довольно мощными. К сожалению, здесь не было ни одного оригинального руководства - всего лишь копии.
Полистав руководства, но так ничего и не выбрав, Лу Шэн поднялся на четвёртый этаж, где были представлены мантры внутренней силы. На полках лежали только обложки с названиями и кратким описанием, а также «ценники» с указанием требуемых очков вклада.
Лу Шэн тщательно изучил эти навыки. Они не имели ничего общего с техникой Чёрной Ярости, купленной им на аукционе.
К каждому подобному руководству прилагался сборник пояснительных записок, оставленный предыдущими поколениями культиваторов.
Его выбор пал на технику Кровавого Нефрита, основанную на доведении крови и Ци до кипения. Взяв в руки руководство, Лу Шэн направился к конторке библиотекаря.
- Старший, я хотел бы обменять свои очки вклада на эти навыки, - он показал библиотекарю руководства, которые выбрал.
Старик внимательно осмотрел лежащие на конторке брошюры:
- Внешний глава Лу, ваших очков вклада хватит только на одну внутреннюю мантру или две техники укрепления тела.
Лу Шэн удивлённо заморгал.
- Моих очков вклада недостаточно?
- Так и есть. Из-за пояснительных записок, без которых невозможно самостоятельное изучение техники, внутренние мантры ценятся очень высоко, - пояснил старший.
Библиотекарь был очень старым. Он пришёл в секту раньше Хун Минцзы. Его личность была окутана тайной, а сила неизвестна. Он относился к внешним главам без какого-либо почтения, считая их равными себе.
- Значит, я могу взять либо два навыка укрепления тела, либо один внутренней силы? - Лу Шэн ненадолго задумался. – Выберу, пожалуй, технику внутренней силы...
В настоящее время для него самым главным было улучшение его внутренней Ци. Новая техника внутренней силы, доведённая до максимума, должна была при экстраполяции значительно усилить Основную Багряную Технику Девяти Яростей.
Кроме того, он надеялся, что это даст ему дополнительные спецэффекты.
- Хорошо. Значит, техника Кровавого Нефрита, включающая в себя руководство и пояснительные записки, - сказал старший.
Лу Шэн кивнул.
Спрятав руководство за пазуху, юноша, покинув базу секты, направился в оранжерею, желая как можно быстрее приступить к культивированию новой техники.
Вскоре на смену воодушевлению пришло разочарование. Сколько бы он не усердствовал, ему не удавалось инициировать эту технику.
Выбирая её, он думал, что проблем не будет, однако, просидев двое суток в башне, Лу Шэн так и не смог почувствовать внутреннюю Ци этой техники.
Вместо этого, он начал ощущать в своём теле какой-то странный дискомфорт.
Окончательно потеряв терпение, юноша вышел на улицу. Подняв голову, уставился в бездонное чёрное небо.
Плывущий по небу серп луны, скрытый туманной пеленой, казался бледным и размытым.
"У любого судна есть ограничения по тоннажу. Тело, как и судно, имеет определённый предел роста внутренней Ци. Может, моё тело достигло предела роста своей внутренней Ци и я больше не смогу изучить ничего нового? Может, именно в этом причина появившихся странных ощущений?» - Лу Шэн задумался.
Меридианы человеческого тела были похожи на длинные и тонкие водопроводные трубы. Внутренняя Ци, имея чрезвычайно сложную структуру, могла уместиться в организме в любом количестве, однако «водопроводные трубы» имели ограниченную пропускную способность.
Лу Шэн подозревал, что постоянное использование Модификатора когда-нибудь приведёт к таким последствиям, но не думал, что это случиться так скоро.
"Ещё одно препятствие, которое нужно преодолеть простому смертному, чтобы добиться успеха..." - вздохнул он.
Вытянув вперёд правую руку, наполнил её внутренней Ци. Рука утолщилась, кожа на ней стала невероятно прочной - до такой степени, что начали болеть не только мышцы, но и меридианы.
"Видимо, я и вправду достиг своего предела. Накопленная мной внутренняя сила уже едва вмещается в меридианах моего тела", - снова вздохнул Лу Шэн. - "Если я хочу преодолеть это ограничение, нужно как-то расширить меридианы. Возможно, придётся принимать какие-то специальные эликсиры, или искать технику закалки тела", - познания Лу Шэна в области боевых искусств, после того, как он познакомился с Хун Минцзы, значительно расширились.
«Техника закалки тела...» - Хун Минцзы утверждал, что подобные техники были всего лишь легендами, но Лу Шэн почему-то в это не верил.
Согласно легендам, в мире когда-то существовали боги, покровительствующие смертным. Некоторых своих последователей они награждали умениями, изменяющими врожденную конституцию их тел.
Тяжело вздохнув, Лу Шэн осмотрел тёмный двор.
"Ещё один..."
- Пшшш... - не двигаясь, Лу Шэн поспешно активировал внутреннюю Ци. Волна кипящего тепла, выплеснувшись из тела, мгновенно раскалила воздух.
Подняв руку, он резко ударил ладонью вправо.
На первый взгляд двор был абсолютно пуст: никого, кроме Лу Шэна, видно не было, однако, когда удар достиг цели, раздался характерный глухой звук.
В воздухе промелькнула чёрная тень. Жалобно запищав, тень сгорела во внезапно охватившем её огне.
Красно-малиновое пламя несколько мгновений лизало призрачное тело, прежде чем оно бесследно исчезло.
Лу Шэн был удивлён, когда, обыскав землю, понял, что после призрака ничего не осталось.
- На этот раз никакого Инь Ци... - он был разочарован. Поразмыслив, пришёл к выводу, что это был не призрак, а какой-то слабенький демон.
С тех пор, как он приютил сестер Лю, его время от времени атаковали призраки. На этот раз атаковавшее его существо было намного сильнее предыдущего, но, тем не менее, одного удара ладони было достаточно, чтобы его уничтожить. Он не потратил даже тридцати процентов своей внутренней силы.
Недавно экстраполированная Основная Багряная Техника Девяти Яростей показала свою неукротимую силу в борьбе со сверхъестественным.
"Поскольку я не могу больше улучшить ни одну технику внутренней силы, нужно как-то решить проблему ограниченности меридианов", - Лу Шэн вспомнил идею, не так давно посетившую его голову: возможно, культивирование большого количества навыков укрепления тела приведёт к изменению его физических параметров.
Лу Шэн понимал, что нужно с этим срочно что-то делать. Его очки вклада были съедены техникой Кровавого Нефрита. Если он хотел получить навыки укрепления тела, нужно было сделать для секты что-то весомое. Только тогда он сможет совершить обмен.
Едва дождавшись утра, он вызвал Нефритового Лотоса, чтобы узнать у него о последних новостях.
- Что? Нефритовый Лотос ушёл два дня назад и до сих пор не вернулся? - удивлённо уставился на Нин Саня юноша.
Лицо Нин Саня выглядело виноватым:
- Нефритовый Лотос сказал, что вместе с констеблями ямэня отправляется расследовать дело об исчезновении людей.
- Есть ли способ с ним связаться? - спросил Лу Шэн.
- Можно попробовать отправить дымовой сигнал, но нет никакой гарантии, что он его увидит, - ответил Нин Сань.

- А что насчёт констеблей?
- Вместе с ними отправился один высококлассный мастер боевых искусств. Он тоже ещё не вернулся, - видимо, Нин Сань ожидал этого вопроса, так как ответил незамедлительно.
Лу Шэн, усевшись на скамейку, надолго задумался.
- Недавно ничего странного в окрестностях Янь Шаня не происходило? - наконец, спросил он.
Нин Сань, чуть запнувшись, ответил:
- Кроме исчезновения людей ничего странного не происходило.
- Ты уверен? - посмотрел на помощника Лу Шэн. Даже в мирное время были случаи утонувших, пропавших без вести. Гораздо удивительней было то, что ничего не случилось.
- Уверен. Я следил за ходом расследования господина Нефритового Лотоса, так что в курсе деталей, - кивнул Нин Сань.
- Почему Нефритовый Лотос не сообщил мне о проводимом расследовании? - раздражённо спросил Лу Шэн. Такие случаи должны были курироваться им лично - в конце концов, Нефритовый Лотос был всего лишь его помощником.
- Эмм... Господин Нефритовый Лотос хотел вначале попытаться решить вопрос самостоятельно, и только в случае неудачи обо всём доложить вам, - скривившись, ответил Нин Сань.
- Расскажи мне подробности этого инцидента, - Лу Шэну катастрофически не хватало очков вклада, поэтому он решил разобраться с этим вопросом.
Нин Сань покорно сообщил ему детали произошедшего.
Как оказалось, это случилось примерно полмесяца назад, на берегу реки Сунбо, впадающей в Кипарисовое Озеро.
Пара рыбаков, выйдя ночью на улицу облегчиться, увидели группу людей, несших на плечах паланкин.
Поскольку издалека было плохо видно, они, снедаемые любопытством, подошли ближе. В результате эти рыбаки исчезли. В последующие несколько ночей в том же месте один за другим пропало ещё шесть рыбаков. Это не могло ни привлечь внимания старосты деревни. Так и не сумев разобраться в происходящем, он доложил обо всем в ямэнь Янь Шаня.

Глава 104.
Сближение. (Часть 4).
- Хочу взглянуть на место, где произошли инциденты, - принял решение Лу Шэн. Сверхъестественные существа вносили дополнительную лепту в разверзшийся за пределами Янь Шаня хаос, и с ними в любом случае нужно было что-то делать.
Впрочем, если бы за инцидентом стояли «Красные Районы», дело бы не ограничилось мелкомасштабным происшествием, которое ничем не могло заинтересовать семью Чжэнь.
- Всё случилось в небольшой гавани за пределами города, - прервал его размышления Нин Сань.
Оседлав лошадей, они двинулись в путь, взяв с собой Сюй Чуя, и десяток воинов. Дорога заняла около часа.
Остановившись у небольшой гавани, Нин Сань спешился. Лу Шэн последовал его примеру. Его цепкий взгляд пробежался по округе, не упуская ни одной детали.
Поверхность водоема была практически неподвижной, с небольшой светлой рябью по центру. Яркие солнечные лучи медленно скользили по кристально чистой водной глади.
Несколько рыбацких лодок, отчалив от берега, двинулись вдоль берега, готовые к установке сети.
Так как к этому времени уже наступил полдень, воздух успел довольно сильно прогреться. Несколько рыбаков, закатав рукава, занялись погрузкой товаров в гавани. За их работой пристально следил немолодой купец.
- Где именно произошёл инцидент? - нахмурившись, спросил Лу Шэн. Это место совсем не походило на то, где недавно произошло что-то страшное и необычное.
- Справа от деревни. Рыбаки говорят, что часто видят там красный паланкин, безмолвно пересекающий каменный мост, - ответил Нин Сань.
Оставив остальных воинов в гавани, они медленно двинулись вдоль берега.
Лу Шэн так и не смог обнаружить ни малейшего следа Инь Ци.
- Подождём до ночи. Хочу посмотреть на этот паланкин, - сузив глаза, после некоторых раздумий сказал он.
В разгар ожесточённых боёв между Семьей Чжэнь и фракцией «Красных Районов» нашёлся кто-то достаточно смелый, не побоявшийся бросить вызов секте «Багряных Китов». Это была явная провокация.
Стоя на берегу реки, Лу Шэн молча наблюдал за суетящимися в гавани людьми.
Поскольку он не двигался, Нин Сань вынужден был замереть рядом. Вскоре к ним присоединился Сюй Чуй с воинами. По приказу Лу Шэна они осмотрели окрестности. После этого юноша встретился с констеблем ямэня Чжэн Синьчжуном, ответственным за этот район.
- Нефритовый Лотос? - констебль Чжэн не выглядел озадаченным. - Несколько дней назад он вместе с констеблем Ваном отправился расследовать дело о полуночном паланкине. Они ещё не вернулись.
Поскольку в этом мире не было способов быстрой связи, люди, отправившиеся в путешествие, могли надолго «потеряться».
- А паланкин, после того, как они ушли, появлялся снова? - спросил Лу Шэн.
- Его видели прошлой ночью... - с горечью ответил констебль Чжэн.
- Значит, всё бесполезно?
- Нет. После их ухода время его присутствия значительно сократилось.
- Время присутствия сократилось... - отпустив констебля, Лу Шэн надолго задумался. Потом отправился в гостиницу, намереваясь немного отдохнуть. Вызвав одного из подчинённых, приказал принести письменные принадлежности. Написал письмо и, запечатав его воском, приказал немедленно доставить мастеру секты Хун Минцзы.
Он хотел узнать, что семья Чжэнь думает по этому поводу.
Отправив письмо, юноша решил немного отдохнуть, предварительно отправив на берег троих воинов с приказом караулить полуночный паланкин.
Вопреки ожиданиям, паланкин так и не появился, зато неожиданно нашёлся Нефритовый Лотос.
Он брёл вдоль берега, вглядываясь в темноту, словно кого-то искал. Не зная, что делать, воины разбудили Лу Шэна.
- Пойдём, посмотрим, - пожав плечами, сказал юноша.
Чуй Сюй с Нин Санем, переглянувшись, поспешили за ним.
Добравшись до места, увидели истощённого и осунувшегося Нефритового Лотоса.
- Внешний глава Лу? Что вы здесь делаете? - воскликнул помощник, увидев Лу Шэна.
- Вопрос урегулирован? - вместо ответа спросил юноша.
- Это настоящая головная боль. Мы с констеблем Ваном разделились, и теперь я не могу его найти. Внешний глава, всё, что здесь происходит, выглядит довольно подозрительно, - нахмурился Нефритовый Лотос.
- Что ты имеешь ввиду?
- Буду откровенен, - начал Нефритовый Лотос. - Когда мы с констеблем Ваном догнали паланкин, увидели, что его преследует кто-то ещё.
- Кто-то ещё? Ты сумел выяснить, кто? - брови Лу Шэна сошлись на переносице. Обычные люди, столкнувшись со сверхъестественным, в страхе бы сбежали куда подальше. Кто же этот смельчак, решившийся отправиться в погоню за полуночным паланкином, ещё и умудрившийся превзойти в этом Нефритового Лотоса? Ему стало любопытно.
- Я так и не смог догнать преследователей, но слышал, как между ними и паланкином разразился бой. Когда я добрался до места, от сражавшихся не осталось и следа... - ответил Нефритовый Лотос.
Некоторое время Лу Шэн молчал.
Это и вправду было странно. Он, не задумываясь, мчался вперёд, надеясь заработать немного очков вклада. Кто мог знать, что тут творится такое?
- Почему ты не рассказал мне обо всём раньше?
- Думал, сам смогу справиться, поэтому и не стал беспокоить внешнего главу, - виновато улыбнулся Нефритовый Лотос.
- Ладно, поговорим, как вернёмся, - сказал Лу Шэн, жестом приказав подчинённым следовать за собой.
- Да! - вскочив на коней, они вдоль берега двинулись в направлении Янь Шаня.

Ночь была мрачной и тёмной. С каждым шагом Лу Шэна всё больше одолевало чувство тревоги, словно над ними нависла невидимая грозовая туча, грозящая вот-вот разразиться холодным проливным дождем.
Он никак не мог понять, в чём проблема.
- Внешний глава, дорогу почти не видно. Почему бы нам не продолжить путь на рассвете? Давайте вернёмся в деревню, - встревожился Нефритовый Лотос.
Верхом на лошадях они ехали по довольно широкой дороге. Только лунный свет освещал им путь, но он был слишком слаб. В такой обстановке было очень сложно следить за дорогой.
- Скажи, а с другими сектами в последнее время не происходило ничего странного? – спросил Лу Шэн, проигнорировав слова подчинённого.
Нефритовый Лотос пожал плечами.
- Ничего… Ах да, сообщество Шэ Линь объявило о своём закрытии, а клан Преобразователей решил перебраться на Центральные Равнины. В остальном всё по-прежнему.
- Вот как... - Лу Шэн не знал, как интерпретировать его предчувствие. Он никогда не чувствовал такого раньше. Однако, лучше было прислушаться к интуиции, чем проигнорировать её, а потом жалеть.
Некоторое время группа ехала молча. Лу Шэн внезапно остановился. Всмотрелся в темноту.
На мгновенье ему показалось, что он видит зарево бушующего вдали пожара. Присмотревшись, убедился, что не ошибся.
- В той стороне пожар! Знаешь, что там находиться? – спросил у помощника он.
Так и не дождавшись ответа, обернулся. Увидел ошеломлённое лицо Нефритового Лотоса, напряжённо вглядывающегося вдаль.
- Там нет ничего… кроме башни Ваньцин, принадлежащей клану Преобразователей. Этот огонь... это не пожар, а сигнал... мольба о помощи! - его голос заметно дрожал.
- Мольба о помощи? Значит, ситуация серьёзная… Это как-то связано с сектой «Багряных Китов»? - Лу Шэн не мог понять, что так встревожило Нефритового Лотоса. Обычно он был довольно сдержан. Если он всполошился, на то должна быть весомая причина.
Лицо смотрящего на огонь Нефритового Лотоса было неестественно бледным.
- Внешний глава. Такой сигнал подаётся, когда секте грозит полное уничтожение. Последний раз я видел подобное во время прошлой войны между сектами. Тогда база клана Преобразователей была практически полностью уничтожена. Этот маяк призван собрать в одном месте все ветви клана.
- Это ведь не имеет к нам никакого отношения? - Нин Сань тоже не мог понять причины чрезмерного волнения Нефритового Лотоса.
- Не совсем... - Нефритовый Лотос стиснул зубы. - На самом деле... - Он приблизился к Лу Шэну почти вплотную. Прошептал на ухо:
- Глава клана Преобразователей... старший сын Хун Минцзы. Клан Преобразователей - одна из скрытых сил нашего мастера секты. Фактически этот клан является филиалом секты «Багряных Китов».
Лу Шэн, наконец, всё понял. Он всегда удивлялся, почему за время пребывания в секте ни разу не встретил сыновей Хун Минцзы. Вот, значит, в чём секрет.
Секта Преобразователей на грани уничтожения. Не значит ли это, что старший сын Хун Минцзы, Хун Синжун...
Его лицо исказилось, когда он осознал всю серьёзность ситуации.
- Вперёд! На главную базу! - пришпорив коней, они на полном скаку понеслись вперёд.
Ехали, не останавливаясь, всю ночь. К тому времени, как прибыли на базу, на горизонте уже брезжил рассвет.
В отличие от других дней, сегодня база ни выглядела не тихой, не умиротворённой. У берега толпились люди, ведрами таскающие в стоящие на телегах деревянные бочки озёрную воду. Наполненная водой телега сразу же отбывала в направлении базы клана Преобразователей, а её место занимала следующая. Благо, ехать было недалеко.
Присмотревшись, Лу Шэн узнал в суетящихся людях учеников секты. Стоило ему спешиться, как к нему подбежал слуга.
- Где мастер секты? - поспешно спросил у него юноша.
- Внешний глава, он отдыхает в саду, - последовал такой же быстрый ответ.
Махнув рукой Нефритовому Лотосу, Лу Шэн поднялся на корабль. Быстрым шагом направился к разбитому на третьем ярусе саду. Его лицо было мрачным. Охранник молча отступил в сторону, не осмелившись его остановить.
Лу Шэн был третьим номером в секте, с ужасающе мощными способностями и свирепым характером. После того, как он едва не до смерти избил дочь заместителя мастера секты, мало кто осмеливался ему возражать.
Распахнув металлические ворота, Лу Шэн широким шагом направился вглубь сада. Вскоре увидел Хун Минцзы, стоящего под жёлтым фонарем.
Когда мастер секты обернулся, Лу Шэн едва не споткнулся. Его брат-наставник всего за несколько дней очень сильно постарел.
Слова, сорвавшиеся с губ наставника, заставили Лу Шэна побледнеть:
- Брат-ученик, семья Чжэнь... они сбежали...

Глава 105.
Хаос. (Часть 1).
- Сбежали??? - Лу Шэн остановился, не дойдя до наставника всего несколько шагов.
Присутствие семьи Чжэнь в Северных Землях было жизненно необходимо. Без семьи Чжэнь Северные Земли станут похожи на гибнущую от засухи провинцию Юнь.
Разумеется, люди были полезны благородным, поэтому вскоре в регион придут другие семьи. Но кто знает, сколько к тому времени останется в живых людей.
Грудь Лу Шэна словно сдавило тисками. Признаться, он не особо беспокоился о безликой толпе обычных граждан: его больше волновала судьба учеников секты «Багряных Китов».
Будучи верным вассалом семьи Чжэнь, секта «Багряных Китов» была в курсе многих их дел. Как только станет известно о бегстве семьи Чжэнь, секта «Багряных Китов» станет первой в ликвидационном списке «Красных Районов».
Узнав о произошедшем, Лу Шэн не нашёлся, что сказать, но мастер секты как нельзя полнее озвучил пришедшую ему в голову мысль.
- Семья Чжэнь ушла. Теперь мы сами по себе, - голос Хун Минцзы был наполнен тревогой и усталостью. - Я прикажу нашим людям перебираться в Центральные Равнины.
- Не стоит спешить, брат-наставник! Кто знает, как дальше будут развиваться события, - посмотрел на старшего Лу Шэн.
Ему потребовалось чуть больше года, чтобы превратить обычного богача, каким он был ранее, в первого мастера самой значимой в регионе секты.
Большинство людей думало, что он занимается боевыми искусствами с раннего детства, не подозревая, что на всё про всё у него ушёл всего лишь год.
Вот почему он не осмеливался открыто говорить о своих достижениях никому, даже членам своей семьи.
- Это бесполезно... без благородных... мы не сможем выстоять против «Красных Районов»... - Хун Минцзы, казалось, напрочь растерял всё своё мужество.
- Жизнь очень непредсказуема, наставник. Никто не может знать, чем закончится на первый взгляд беспроигрышный бой. А если нам всем суждено погибнуть, не лучше ли сделать всё возможное, чтобы прихватить за собой в могилу как можно больше врагов? - Лу Шэн облизнул вдруг пересохшие губы.
Но, несмотря на его слова, Хун Минцзы оставался безучастным, покорным своей судьбе.
- Ты не знаешь, насколько сильны Аномалии... Некоторые думают, они похожи на призраков, однако призраки им и в подметки не годятся, - Хун Минцзы вздохнул. - Я уже приказал всем собираться. Брат-ученик, ты можешь присоединиться к любому из караванов. Ты не так давно в нашей секте. Возможно, ты ещё не успел попасть в чёрный список «Красных Районов»...
- Возможно, но я не стал бы на это сильно надеяться, - усмехнулся Лу Шэн.

Он понимал, что в одиночку не сможет справиться с «Красными Районами», но и бежать, поджав хвост, не собирался.
Хотя Лу Шэн вплотную приблизился к уровню Уз - ступени, отделяющей его от благородных и Аномалий, этой силы всё ещё было недостаточно.
- Что собираешься делать, брат-ученик? - посмотрел на Лу Шэна Хун Минцзы. По его мнению, чтобы они сейчас не делали, всё было напрасно. Смертный, пытающийся противостоять Аномалиям, был похож на кролика, пытающегося атаковать тигра.
- Ничего особенного, - ненадолго задумавшись, ответил Лу Шэн. - Мог бы брат-наставник помочь мне с очками вклада, чтобы я смог получить некоторые руководства боевых искусств?
- Тут такое твориться, а ты...! - Хун Минцзы замолчал, увидев взгляд Лу Шэна - судя по всему, у ученика появился какой-то план. - Хорошо. Я дам тебе три значительных вклада.
- Поскольку секта вот-вот развалиться, незачем волноваться о соблюдении правил. Почему бы мне просто не отправиться в Библиотеку Боевого Воззвания и не выбрать всё, что я хочу? - предложил Лу Шэн. Естественно он был недоволен всего тремя, пусть и значительными вкладами, которые можно было обменять всего на одно, максимум на два высокоуровневых руководства.
- Это нерушимое правило. Оно было придумано семьей Чжэнь... - осознав смысл сказанного, Хун Минцзы замолчал. Потом, прикрыв глаза, махнул рукой. - Если согласиться библиотекарь... бери, что захочешь...
Добившись своего, Лу Шэн, сказав Хун Минцзы несколько утешительных слов, быстро покинул сад.
"Как жаль... Должно быть, не только Хун Минцзы, но и все остальные руководители секты «Багряных Китов» впали в отчаяние", - покинув сад, Лу Шэн направился в Библиотеку Боевого Воззвания.
"Если бы не Модификатор и Инь Ци... я был бы сейчас в таком же отчаянии..."
Эти люди, десятилетиями практиковавшие те или иные техники боевых искусств, не могли выдержать даже одного удара сверхъестественной сущности.
"В отличие от них, у меня есть шанс!"
Лу Шэн не собирался сдаваться. Он планировал любой ценой обновить свою культивационную базу, используя питательные настои и Инь Ци, и добиться прорыва на новый уровень.
"В крайнем случае, я покину Северные Земли вместе с семьей. Даже если нас попытаются остановить, у меня есть шанс выйти живым из боя, потому что они недооценивают мою силу. Однако... " - глаза Лу Шэна засияли. - "Это только в крайнем случае. Если я на самом деле нахожусь в чёрном списке «Красных Районов», уходить из города намного опасней, чем оставаться под защитой его стен".
Разные варианты действий вереницей проносились в его голове, но, в конце концов, остался только один приемлемый выход.
Занятый своими мыслями, Лу Шэн не заметил, как добрался до библиотечной башни.
В настоящее время библиотека была пуста, за исключением дремавшего за конторкой старика. За пределами широко открытых дверей ярко светились масляные лампы.
Лу Шэн медленным шагом вошёл внутрь.
- Господин библиотекарь, почему вы до сих пор здесь? Почему не собираете вещи? Всех ведь эвакуируют в Центральные Равнины, - подошёл к сонно зевающему старику Лу Шэн.
- Бежать? - библиотекарь посмотрел на юношу тёмными, почти чёрными глазами. - Не вижу смысла. Наши связи с семьей Чжэнь слишком глубоки. Ты похож на человека, который хорошо понимает ситуацию. Как по мне, безопаснее всего сейчас находиться в Янь Шане.
- Думаете? - приподнял бровь Лу Шэн.
- Именно... Всё зависит от того, скольких людей «Красные Районы» собираются подвергнуть казни... - библиотекарь внезапно замолчал. Потом махнул рукой. - Всё это неважно. Что тебя сюда привело?
Несколько мгновений молчал, собираясь с мыслями:
- Теперь, когда семья Чжэнь бежала, нет больше смысла придерживаться правил. Я бы хотел свободно выбрать нужные мне руководства боевых искусств.
Библиотекарь, казалось, впал в ступор. Он явно не ожидал от Лу Шэна таких слов. Он предполагал, что юношу послал мастер секты, чтобы помочь эвакуировать Библиотеку.
- Правила есть правила, но вы из высшего руководства, и время сейчас далеко не мирное. Я позволю вам выбрать несколько руководств, - обдумав всё, как следует, сказал старик.
Поблагодарив библиотекаря, Лу Шэн поднялся на второй ярус.
- Я бы на вашем месте поспешил с выбором. Библиотека Боевого Воззвания - основа секты «Багряных Китов». Все руководства вскоре будут отсюда вывезены. Вот-вот начнется их упаковка, - сказал следующий за Лу Шэном по пятам библиотекарь.
- Спасибо за предупреждение, - поблагодарил старика Лу Шэн.
Он прошёл мимо полок, которые видел ранее, сразу к тем, где лежали выбранные им в прошлый визит руководства по техникам укрепления тела.
Техника Сумеречного Барабана, Золотой Вуали и ещё несколько на первый взгляд интересных техник. Все они были уровня Владения Целью.
Лу Шэн, в общей сложности, выбрал пять руководств, два из которых были внутренними мантрами.
- Вы хотите ограбить библиотеку? - воскликнул старик, оценив его выбор.
- Я верну их после прочтения, - искренне пообещал Лу Шэн.
- Тогда берите их по очереди.
- Не могу. Боюсь, тогда следующего раза может и не быть, - честно ответил Лу Шэн.
- Значит, вы тоже считаете, что следующего раза может не быть? - библиотекарь, вытянув вперёд руку, ткнул его пальцем в грудь. Потом вздохнул. - Ладно. Навыки укрепления тела не проблема, а вот силовые мантры... но раз времена наступили тяжелые, могу дать вам их рукописные дубликаты.
- Хорошо, - оглянувшись, Лу Шэн увидел, как прибывшие по приказу библиотекаря ученики начали выносить уже упакованные руководства. Он понимал, что в столь тревожные времена, каждое оригинальное руководство ценилось для секты Багряных Китов на вес золота.
- Держите, - старик-библиотекарь протянул ему оригиналы руководств техник укрепления тела. Не все навыки укрепления тела имели медитативные диаграммы. Лу Шэн спросил старика, но тот промолчал, сделав вид, что не услышал его вопроса.
- В таком случае, мне здесь больше нечего делать, - сложив вместе ладони, Лу Шэн почтительно поклонился.
- Идите с богом... - старик-библиотекарь снова встал за конторку, словно собирался остаться здесь навечно.
Перед тем, как уйти, Лу Шэн ещё раз посмотрел на старика, не понимая, о чём думает этот необычный человек. Складывалось впечатление, что этот старец окутан какой-то тайной, причём Лу Шэн был уверен, что это не плод его разыгравшегося воображения.
Покинув Библиотеку Боевого Воззвания, юноша ненадолго заглянул на аптечный склад, где выбрал необходимые ему для культивирования техник укрепления тела травы и лекарства. Он не чувствовал себя виноватым. В конце концов, когда хаос доберется до Янь Шаня, нужные ингредиенты будет нелегко найти: городские аптеки вскоре наверняка закроются.
Завернув травы в кусок плотной ткани, Лу Шэн поднялся на верхнюю палубу. Его взгляд замер на группе людей, поднимающихся на борт судна под конвоем учеников секты.
- Кто это? - нахмурившись, посмотрел он на стоящего неподалеку охранника.
- Выжившие члены клана Преобразователей... Так как некоторые пострадали в огне, их отправили сюда для оказания медицинской помощи, - громко ответил стражник, пытаясь перекричать шум толпы.

- Разве там был пожар? Откуда ожоги? И жив ли глава клана? - спросил Лу Шэн.
- Эмм... ваш подчинённый не может ответить на этот вопрос, но я слышал, что следящие за огнем маяка люди случайно подожгли здание базы клана, - сделав паузу, стражник добавил шепотом:
- Говорят, глава клана погиб в огне... его останки погребены под руинами рухнувшего здания. Такая трагедия... - судя по диалекту, этот охранник был коренным жителем Янь Шаня.

Глава 106.
Хаос. (Часть вторая).
Покинув судно, Лу Шэн в сопровождении своих соратников вернулся в оранжерею. Отдал приказ подчинённым готовиться к срочному переезду в Янь Шань, надеясь, что «Красные Районы» не осмелятся открыто атаковать густонаселённый город.
- Говорите, нигде не можете найти сестёр Лю??? Что это значит? - Лу Шэн, прищурившись, смотрел на учеников секты.
- Внешний глава, после того, как мы, постучав, не дождались ответа, одна из учениц секты забралась через окно. На столе лежало письмо и эта шкатулка. Девочек в комнате не было, - опасливо поглядывая на юношу, подчинённый протянул ему находки.
- Ладно, можете быть свободны. Получите у казначея по десять серебряных таэлей, - в последнее время цены на продукты резко поползли вверх. Покупательская способность снизилась на восемьдесят процентов. Следовательно, десять серебряных таэлей теперь равнялись примерно восьми тысячам долларов. Для обычного человека эта сумма была неплохим доходом.
- Большое спасибо, молодой господин, - почтительно поклонились слуги.
Поднявшись в свои покои, Лу Шэн уселся за стол. Положил перед собой письмо и шкатулку.
К его удивлению, шкатулка была нефритовой, неестественно холодной на ощупь. Скорее всего, это была реликвия семьи Лю.
Лу Шэн развернул письмо.
"Мы не можем ничем отплатить Вам за вашу доброту, поэтому оставляем это лекарство, которое поможет в культивировании Ваших боевых искусств.
Несколько дней назад мы почувствовали приближение большой опасности. Боясь причинить вред окружающим, решили покинуть это место. Если мы когда-нибудь снова встретимся, непременно отплатим Вам за всё, что Вы для нас сделали. С уважением, сёстры Лю".
Отложив письмо, Лу Шэн вздохнул. Учитывая их способности, уход позволит сестрам выжить. Возможно, их решение было правильным.
Если эти двое смогли дойти сюда из провинции Юнь, они, несомненно, были не так просты. К тому же, сейчас у него не было времени ими заниматься.
"Я должен как можно быстрее улучшить свои навыки. Предметов с Инь Ци, полученных от демоницы, должно хватить".
В ту же ночь Лу Шэн и Нефритовый Лотос, во главе отряда, насчитывающего около ста человек, покинув оранжерею, отправились в Янь Шань. Было решено разместиться на второй по значимости базе секты - казино «Богатые и Блистательные».
Первым делом Лу Шэн отправился навестить семью. Предупредив отца, чтобы никто из родных не вздумал в ближайшее время покидать город, вернулся в казино.
Следуя его совету, Лу Фан сделал значительные запасы не только зерна, но и других продуктов. По его словам, запасов еды должно было хватить жителям поместья примерно на год. Они бы могли купить и больше, будь у них в запасе время.
Лу Шэн тоже не медлил. Разослав людей в разные уголки города, приказал скупить как можно больше продуктов. Своим помощникам приказал следить за новостями, поступающими от находящихся за пределами города кланов и сект.
Сам же, поручив Нефритовому Лотосу следить за выполнением его приказов, занялся своими делами.

***

= Внутри комнаты для медитаций. =
Скрестив ноги, Лу Шэн сидел в центре просторной комнаты. За ним, на голой каменной стене, крупными буквами было написано одно короткое слово - тишина.
Достав из-за пазухи маленькую баночку с золотисто-жёлтым содержимым, юноша поставил её перед собой на пол. Открыв пробку, втянул носом насыщенный цветочный аромат. Внутри тела расползлось приятное тепло.
"Эта мазь довольно необычна. Неудивительно, что одна доза стоит больше тысячи таэлей, - Лу Шэн восторженно смотрел на стоящую перед ним баночку.
Такого количества мази, несмотря на заоблачную стоимость, хватало максимум на три использования. На Земле она стоила бы миллионы. Если бы он не обладал таким статусом, силой и влиянием, он не смог бы найти нужные для её приготовления ингредиенты, даже имея достаточное количество денег.
"Это второй священный предмет, предназначенный для развития навыков укрепления тела - Золотая Ароматная Мазь. Нанесённая на тело, она, во время культивирования, превращается во внутреннюю Ци, накапливает Инь и питает весь организм".
Лу Шэну пришлось потратить немало времени на поиски, прежде чем он смог найти аптеку, где смогли приготовить эту мазь.
Завершив необходимые манипуляции, Лу Шэн взял в руки одно из недавно полученных руководств по технике укрепления тела.
"Я достиг вершины мастерства в техниках Девяти Стальных Озер и Медвежьей Лапы. Техника Девяти Стальных Озер имеет уровень Владения Силой. Это достаточно мощный навык, способный противостоять ударам преимущественно тупого оружия. Значит, правильнее всего будет заняться культивированием техники Золотой Вуали, нацеленной на защиту от колюще-режущего оружия".
Поднявшись, Лу Шэн позвонил в колокольчик.
Вскоре в комнату внесли деревянную бадью, наполовину наполненную чёрным лекарственным настоем.
Дождавшись, когда слуги уйдут, Лу Шэн, раздевшись, погрузился в жидкость.
- Пшшш... – поток наэлектризованного тепла, проникнув через кожу, распространился по телу.
Под кожей побежали ручейки внутренней Ци Основной Багряной Техники Девяти Яростей. Кожа покраснела, сделав его похожим на сваренную в кипятке креветку. Из пор повалил белый пар.
Золотая Вуаль была техникой укрепления тела уровня Владения Целью. Она делилась на два подуровня: Серебряную и Золотую Вуаль. Её целью было укрепление внешнего слоя эпидермиса. По достижении максимального уровня, эта техника делала кожу невероятно плотной, способной выдержать удары острейшего оружия.
В этой технике Лу Шэн ценил именно её способность противостоять колюще-режущему оружию.
Погрузившись в лечебную жидкость, Лу Шэн взял металлическую щетку. Начал легонько скрести ею кожу, как было написано в руководстве.
Эта щетка ничем не отличалась от обычного скребка.
Лу Шэн сидел в ванной, натирая металлическим скребком кожу груди и спины. Его движения, поначалу легкие, с каждым мгновением становились всё жёстче.
Через некоторое время Лу Шэн почувствовал поднимающуюся от живота к груди прохладу. Все поры его тела, внезапно сжавшись, начали быстро поглощать целебную жидкость.

***

- Тушите огонь! Быстрее тушите огонь!
- Огонь!!! Где ведра? Где пожарные?!
- Сюда! Быстрее!!!
Стоя на вершине башни, Чэнь Юньси с тревогой наблюдала за разворачивающимся неподалеку действом.
Небо уже не было чёрным – на востоке медленно ширилась оранжево-багряная полоса.
Одетая в белоснежное платье девушка стояла на балконе уже довольно долго. Позади находилась лестница, ведущая в просторную комнату, в которой она обычно занималась каллиграфией и чтением.
Это была Башня Лунного Света, построенная её отцом. Каждый этаж был украшен согласно её собственному дизайну.

- Юньси, всё ещё наблюдаешь за пожаром? - спросил у неё поднявшийся на балкон седовласый мужчина, одетый в расшитый серебряной нитью халат. Пояс халата украшали нефритовые жемчужины, расписанные морскими мотивами.
- Отец... это так страшно. Не помню, чтобы в Янь Шане раньше случались такие большие пожары.
- Это ещё не большой... На днях сгорела база одной из сект. Вот это был пожар, ни чета этому! Но как по мне, это даже к лучшему. Ни одна из этих сект не приносит пользы обществу. Всё, чем они занимаются, это шантаж, вымогательства и убийства. Только и могут, что пить нашу кровь. Так что, будет даже лучше, если все они сгорят, - этот мужчина, как несложно было догадаться, был отцом Чэнь Юньси - старым господином Чэнь Даоцзао, одним из самых богатых купцов Янь Шаня.
О его жизни можно было слагать легенды. Начав с низов, он, благодаря своему уму и упорству, смог подняться на вершину, став одним из богатейших людей Янь Шаня.
Он вырос в бедной семье. Никто не ожидал, что спустя всего два десятилетия он добьётся такого головокружительного успеха.
Но самым ценным было то, что после рождения первенца, у него появилась ещё и замечательная дочь.
- Завтра нас посетит молодой господин Ван. Ты будешь выступать перед ним в роли хозяйки, - сказал Чэнь Даоцзао.
- Мне не нравиться Ван Шуньюн, - недовольно пробурчала Чэнь Юньси.
- Это не важно. Мы бизнесмены и ключ к нашему благополучию лежит в руках чиновничьих семей. Дочь моя... в это непростое время наша жизнь не принадлежит нам... - вздохнул Чэнь Даоцзао.
Он не хотел, чтобы его дочь стала наложницей сына заместителя командующего армией Янь Шаня, но какой у него был выбор? Раньше этот вопрос его не слишком волновал, но сейчас, когда одна неприятность следовала за другой и большая часть торговых путей была перекрыта, ситуация кардинально изменилась. Запасы города упали до минимума, что вызвало большую панику. Богатая ресурсами семья Чэнь стала желанной добычей для многих.
Хотя они регулярно расширяли свои связи, отношения, завязанные на деньгах, во время кризиса стремительно рушились.
Таким образом, даже если положение наложницы скомпрометирует его дочь, он будет давить на неё, пока она не согласится.
Когда Ван Шуньюн прибудет, всё, что ему нужно будет сделать, это подмешать афродизиак ему в питье... а там природа возьмет своё... Тогда у Юньси не будет другого выхода, кроме как согласиться на статус наложницы.
Чэнь Юньси чувствовала себя беспомощной. Она не знала, что задумал её отец, но чувствовала, что это не сулит ей ничего хорошего.
Её старший брат только что заключил брачное соглашение с дочерью министра юстиции.
Министр юстиции, кроме всего прочего, заведовал тюрьмами префектуры. Он считался одним из десяти самых влиятельных чиновников города. Заключив брачное соглашение с такой семьей, семья Чэнь значительно поднялась по социальной лестнице.
Говоря об этом - хотя семья Чэнь была богатой и известной, их благополучие было основано на добром отношении перфекта. Но с каждым годом это отношение становилось всё прохладнее, и Чэнь Даоцзао был вынужден искать новых благодетелей. Особенно сейчас, когда ситуация в Северных Землях всё больше выходила из-под контроля.
- Юньси, у папы нет другого выбора. Ты хоть знаешь, на какие условия мне пришлось пойти, чтобы организовать брак твоего брата? - лицо Чэнь Даоцзао исказила боль отчаяния.
- Что за условия? Разве это не десять тысяч золотых и серебряных монет, десять наборов драгоценных камней и оригинальные произведения известных литераторов? - на лице Чэнь Юньси промелькнула тень непонимания.
Чэнь Даоцзао, с сочувствием посмотрев на свою наивную дочь, покачал головой.
- В обмен на этот брак министр юстиции потребовал половину активов нашей семьи...
- ЧТО?! - Чэнь Юньси была шокирована.
Половина активов семьи... это было просто немыслимо!
- Если всё удастся, возможно, мы сохраним двадцать процентов от оставшейся половины активов, если же нет... - Чэнь Даоцзао горько улыбнулся. Другие люди знали только о его славе, но никто не видел, какую при этом ему приходилось испытывать боль.
Его состояние было огромным: неудивительно, что для многих оно было желанной добычей.
Чэнь Юньси молчала.
Потом, опустив голову, едва слышно произнесла:
- Я понимаю...
- Это хорошо, что понимаешь, - облегченно вздохнув, кивнул Чэнь Даоцзао.
- Но… я хочу в последний раз увидеть его... - прошептала девушка, глотая слезы.
- Хочешь увидеть Лу Шэна? Ты ему не нужна, зачем искать с ним встреч? Он всего лишь сын обычной богатой семьи. Он разбирается в боевых искусствах, но не понимает, что для него лучше! - возмутился Чэнь Даоцзао. Он был всего лишь богатым купцом. Его не интересовали секты, даже такие влиятельные, как секта «Багряных Китов». Более того, он считал их обычными преступными организации. Естественно, он понятия не имел, кто этими сектами руководит и не знал о значимости в них Лу Шэна, а если бы случайно и услышал его имя, решил бы, что это другой человек.
Однако, видя, как страдает его дочь, в конце концов, смягчился.
Даже если всё, что он запланировал, пройдет гладко и семья Ван возьмёт на себя ответственность в случившемся... Юньси определённо в будущем будет страдать от унижений, особенно учитывая то, что ей предстоит стать всего лишь наложницей... Вскоре её жизнь станет невыносимо трудной.
Тяжело вздохнув, Чэнь Даоцзао махнул рукой:
- Ладно, иди! Но не позволяй эмоциям одержать над тобой верх... не будь импульсивной, иначе наша семья... - он не договорил, надеясь, что дочь и так всё поймёт. Потом, развернувшись, просто ушёл.
Оставшись в одиночестве, Юньси, упав на землю, забилась в истерике. У неё больше не было сил сдерживаться.

Глава 107.
Хаос. (Часть третья).
Когда Лу Шэн покинул комнату для медитаций, его лицо было усталым и измождённым.
После многочасового культивирования, требующего предельной концентрации ума и силы, его организм был крайне истощён. Пусть он и был сейчас на пике своей физической силы, эта техника давалась ему нелегко.
Выйдя во двор, юноша полной грудью вдохнул наполненный вечерней прохладой воздух.
"До инициации, скорее всего, остался всего один шаг... думаю, это не займёт много времени", - Лу Шэн надеялся, что сможет инициировать технику Золотой Вуали в ближайшие дни. Первоначально подобные техники требовали не меньше десяти дней изнурительных тренировок, прежде чем их удавалось инициировать. Однако, благодаря Золотой Ароматной Мази и лечебным ваннам, время, необходимое для прогресса, значительно сократилось.
"Нужно будет завтра повторить процедуру. Надеюсь, мне удастся быстро инициировать навык и с помощью Модификатора довести его до максимального уровня!" - в этот момент глаза Лу Шэна возбужденно сверкали. - "Я не верю, что не смогу противостоять Аномалиям! Если одна техника укрепления тела не даст нужного эффекта, изучу ещё одну! Не хватит двух, изучу три! Я приложу все силы, но смогу доказать, что Аномалии, на самом деле, не так уж и сильны!"
Внутри него разгорался настоящий пожар. Желание, долгое время похороненное с самом далеком уголке его разума, внезапно вырвалось на свободу.

Это была жажда сражений! Вместо обыденности, он предпочитал жизнь на грани!
"После завтрашней модификации я начну собирать предметы с Инь Ци. Отчаянное время требует отчаянных мер! А того, кто с этим не согласен, я собственноручно насажу на острие своего клинка! - глаза Лу Шэна налились кровью.

***

= Следующим утром. =
Чэнь Юньси, одетая в белое, ниспадающее чуть ниже колен платье, стояла перед зданием Восточного Университета. Прохладный ветерок нежно ласкал мерцающую, словно белый нефрит, кожу ног.
Длинные волосы были повязаны широкой шелковой лентой. Несмотря на некрасивые, по местным меркам, ноги, её пышная фигура привлекала взгляды проходящих мимо студентов.
Будь её ноги немного короче, фигура девушки была бы идеальной - таков был негласный вердикт прохожих.
Миновав широкие двери, Юньси осмотрела просторный вестибюль. Её взгляд пробежался по группам присутствующих здесь студентов.
- Сиси, что ты здесь делаешь? Ты же говорила, что поедешь преподавать в сельскую школу! - окликнула её одна из университетских подруг.
- Янь'эр, ты не видела Лу Шэна? - мягко улыбнувшись, спросила девушка.
- Лу Шэна? Последний раз я видела его на церемонии. Видимо, у него совсем нет времени. Скорее всего, усердно готовиться к правительственным экзаменам. Вы что, совсем не поддерживаете связь? - удивилась Янь'эр.
Она была одной из тех, кто стал свидетелем постепенного сближения Чэнь Юньси и Лу Шэна. Лу Шэн всегда казался ей слишком пассивным, из-за чего инициативу приходилось брать в руки Юньси.
Хоть ноги Чэнь Юньси и были слишком длинными, она была родом из очень богатой семьи. Если бы Лу Шэн согласился на ней жениться, у него в дальнейшем не было бы никаких проблем.
- Значит, он не приходил? - красивые глаза Чэнь Юньси потемнели.
- Эмм... я действительно его не видела. Возможно, он заперся дома, чтобы подготовиться к следующему этапу экзаменов… - осторожно предположила Янь'эр, однако, судя по выражению её лица, она сама не верила своим словам.
- Почему бы тебе не спросить о нём у кого-то ещё? К примеру, у его друга Сун Чжэньго?
- Наверное, ты права... - кивнула Чэнь Юньси. Однако время уже было довольно поздним. Скоро должен был прибыть тот молодой господин, и ей нужно было возвращаться домой.
- Видимо, придётся об этом забыть.
- Не хочешь со мной поужинать? Хочу сходить в ресторан «Долгое Благоухание». - Янь'эр была довольно упитанной девушкой, любящей вкусно, а главное, обильно поесть.
- Прости, нужно возвращаться домой. Остались кое-какие незавершенные дела, - улыбнулась Чэнь Юньси.
- Как жаль... Новые блюда этого ресторана просто удивительны, - вздохнула Янь'эр.
Распрощавшись с подругой, Чэнь Юньси не сразу пошла домой - первым делом она решила наведаться на квартиру, что снимал во время учебы Сун Чжэньго. Однако, как оказалось, он там уже не жил.
Не теряя надежды, она направилась к дому Лу Шэна, но её вновь постигло разочарование - двери были плотно закрыты, и сколько бы она не стучала, никто ей не открыл.
У неё не было других вариантов, поэтому Юньси была вынуждена вернуться домой.

***

- Добро пожаловать, молодой господин Ван, в нашу смиренную обитель. Пусть ваше присутствие осветит это скромное жилище, - Чэнь Даоцзао, подобострастно кланяясь, провёл Ван Шуньюна в главный зал. Служанки, следуя его приказу, подали вино и редкие деликатесы.
- Старик Чэнь, поторопитесь. Покажите мне тот особый предмет, о котором вы говорили. Теперь, когда он, наконец, прибыл, мне не терпится на него взглянуть! - Ван Шуньюну было всего двадцать лет и, как и любой юноша его возраста, он был довольно нетерпелив.
Он узнал, что старик Чэнь недавно купил редкую безделушку и специально напросился в гости, чтобы на неё посмотреть. Естественно, юноша ничего не знал о коварных планах купца. Получив приглашение, он явился в назначенный час и теперь с нетерпением ждал окончания официальной части ужина.
- Что за спешка, молодой господин Ван? Перед тем, как представить зрителям, эту вещь нужно надлежащим образом подготовить, - улыбнулся Чэнь Даоцзао.
Услышав это, Ван Шуньюн на мгновенье почувствовал какое-то беспокойство, но быстро себя успокоил, уверенный, что в этом доме ему не посмеют причинить вред.
Спустя некоторое время в комнату походкой танцовщицы вплыла прекрасная женщина с серебряным подносом в руках. На подносе лежало медное квадратное зеркало.
- Вот, молодой господин Ван, тот предмет, о котором я говорил - «Зеркало Земли и Небес»! - широко улыбаясь, Чэнь Даоцзао протянул Ван Шуньюну желанный предмет.
- «Зеркало Земли и Небес»? Какое потрясающее название! - Ван Шуньюн осторожно взял в руки реликвию. - Оно ведь имеет какой-то секрет?
- Молодой господин Ван удивительно проницателен, - усмехнулся Чэнь Даоцзао. - Всё, что вам нужно сделать, это легонько его потрясти.
Не медля ни секунды, юноша встряхнул зеркало.
В зеркале словно сработал какой-то механизм. Отражающая поверхность отъехала в сторону, открывая отчеканенную на меди картину - восходящее на фоне гор жёлто-красное солнце.
- Эмм??? - Ван Шуньюн был заинтригован. С интересом он смотрел на картину, выглядящую довольно реалистично.
Не удержавшись, снова встряхнул зеркало.
Поверхность снова изменилась, открыв взгляду новую картину, изображающую бескрайнее, покрытое диковинными цветами поле.
- Эта диковинка... впечатляет! Без сомнений, это работа великого мастера! - Ван Шуньюн был сведущ в живописи и каллиграфии, поэтому мог понять, насколько талантлив мастер, создавший эти картины.
- Взгляд молодого господина очень остр. Однако, это не всё, на что способен этот предмет. Взгляните...

***

= За дверью. =
Чэнь Юньси стояла за первым от главного зала поворотом коридора. В руках она держала серебряный поднос, на котором стояли две чаши с насыщенным, тёмно-зелёным вином. Это было очень редкое вино, импортированное из заграницы. Одна из чаш была предназначена Ван Шуньюну.
В рукаве она прятала пакетик с порошком, который дал ей отец. Девушка чувствовала себя очень несчастной, наконец-то поняв, что задумал отец. Она не могла заставить своё тело двигаться.
- Ха-ха-ха. Молодой Господин Ван, давайте выйдем во двор. Есть ещё кое-что, что я хочу вам показать.
- Что-то ещё? Как любопытно. Ведите, старик Чэнь, ведите!
Из-за двери донёсся шум шагов, который вскоре стих.
Судя по всему, двое вышли в прекрасный цветочный сад, засаженный самыми разнообразными видами растений и цветов.
Чэнь Юньси снова взглянула на чаши с вином, стоящие на подносе. Её глаза наполнились слезами. Отчаяние тисками сжало грудь, мешая дышать.
- Молодая мисс, ваш выход, - подошла к ней пожилая экономка. Как доверенное лицо семьи Чжэнь, она была в курсе происходящего. Воспитывая молодую мисс с раннего детства, она не могла принять того, что задумал старый хозяин, но у неё не было другого выбора, кроме как подчиниться.
- Да... - тяжело вздохнула девушка. Достав из рукава пакетик, она всыпала порошок в обе чаши. Порошок мгновенно растворился, исчезнув без следа.
Юньси вымученно улыбнулась. Покрепче вцепившись в поднос, она медленным шагом двинулась вперёд.
Чэнь Даозао и Ван Шуньюн, сидя во дворе, о чём-то непринужденно болтали. На каменном столе перед ними лежало «Зеркало Земли и Небес».

Чэнь Юньси поставила на стол поднос.
- Попробуйте это уникальное виноградное вино. Оно называется Пурпурный Нефрит. Я лично приобрёл его в селении Цзюй Жун на востоке. Это вино лучшее в этом мире, молодой господин Ван.
Чэнь Даозао любезно подал юноше чашу. Обе чаши содержали в себе афродизиак, но Чэнь Даозао заранее принял нейтрализатор, поэтому не боялся его эффекта.
Услышав, что это вино привезено из Восточного Королевства, юноша не смог сдержаться, чтобы не попробовать.
Чэнь Даозао и пожилая экономка не сводили с него глаз, наблюдая за тем, как он подносит чашу к губам.
Перед глазами Чэнь Юньси всё это время стояло лицо Лу Шэна, которое с каждым мгновением становилось все размытей.
В этот момент двери, ведущие во внутренний двор, с грохотом распахнулись. Присутствующие увидели обнажённого по пояс мужчину с непокорной копной волос. Грудь его была украшена татуировкой зелёного дракона. Он казался чёрным медведем, силой пробивающим себе путь в густых дебрях Южных Лесов.
Следом за мужчиной шли две колонны элитных бойцов.
Одетые в чёрные одежды люди вскоре заполонили двор.
- Это он! - воскликнул мужчина, пальцем указав на Ван Шуньюна. - Как ты посмел украсть мою наложницу? В атаку! Я возьму на себя ответственность за его смерть!!!
Группа мужчин, повалив Ван Шуньюна на землю, начала ожесточённо его пинать. Кулаки размером с молот то и дело опускались на его тело.
Ван Шуньюн катался по земле, закрывая руками голову.
Чэнь Юньси и её отец стояли в стороне, ошеломлённо наблюдая за происходящим. Группа слуг хотела вмешаться и остановить избиение, но противоборствующая сторона легко смогла сдержать так называемых «мастеров» семьи Чэнь.

Глава 108.
Хаос. (Часть четвертая).
- Взгляните на эмблему! Это же секта «Багряных Китов»!
- Да ты шутишь! Враждовать с сектой Багряных Китов? Кто на такое осмелится? Даже сын заместителя командующего не решился бы выступить против такой силы!
- Это... это... это! - видя, что молодой господин Ван уже не подает признаков жизни, Чэнь Даоцзао начал звать на помощь, но на призыв никто не откликнулся. Его разум захлестнула паника.
При мысли о том, что сын заместителя командующего в его доме подвергся атаке, сердце купца похолодело. Он без чувств рухнул наземь.
- Отец! - бросилась к нему перепуганная Юньси.
Только после того, как Ван Шуньюн был избит до полусмерти, мужчина с драконом на груди остановил своих подчинённых.
Затем, обернувшись, осмотрел двор. Его взгляд остановился на дрожащей от страха девушке:
- Разве это не мисс Чэнь? Простите, что нарушили ваш покой, молодая госпожа. Никогда не думал, что поймаю этого прелюбодея в поместье семьи Чэнь. Ещё раз простите. Мы уже уходим.
Человек был довольно учтив. Не наблюдай девушка за происходящим собственными глазами, никогда бы не поверила, что он так жесток.
Контраст был настолько разительным, что Юньси не нашлась, что ответить.
Почтительно поклонившись, мужчина, махнув рукой своим людям, покинул двор, прихватив заодно и бесчувственного Ван Шуньюна.
Прежде, чем она успела что-либо сказать, воины исчезли, оставив после себя сумятицу и беспорядок.
Чэнь Юньси ещё долго не могла прийти в себя - в её разуме царило смятение. Она всё ещё не могла понять, что только что произошло.
Откуда ей было знать, что всё началось с отряда Парящих Орлов осмелившегося взбунтоваться против нового босса.
Пытаясь вести свою игру, они вызвали недовольство Лу Шэна. И хотя проблема, на первый взгляд, была улажена, они не могли избавиться от беспокойства и всячески пытались угодить свирепому начальнику.
Члены отряда Парящих Орлов долго не могли придумать, как выслужиться перед боссом, поэтому решили выяснить о нём всё. Так в поле их зрения и попала Чэнь Юньси. А потом последовал приказ Нефритового Лотоса: защищать не только семью Лу Шэна, но и эту молодую даму. Это навело их на интересные мысли. Постепенно, шаг за шагом, эта девушка оказалась на вершине списка отряда Парящих Орлов.
Чжао Цзыян был одним из мастеров отряда Парящих Орлов, носящим на груди татуировку зелёного дракона. Добравшись до вершины культивируемой им техники и став экспертом уровня Владения Силой, он начал бороться за статус своей семьи. Он быстро понял, что сможет что-то сделать для своих родных, только добившись расположения босса.
После некоторых раздумий он решил сделать ставку на Чэнь Юньси. Сговорившись со своими соратниками, устроил за домом девушки круглосуточную слежку. И вот, наконец, ему выпал шанс.
Именно поэтому сын заместителя командующего стал его мишенью. Что касаемо боязни оскорбить чиновника, занимающего столь высокий пост... Учитывая силу и влияние секты «Багряных Китов», если дело, конечно, не касалось убийства префекта или кого-то из его близких, кто осмелится бросить им вызов? Он был уверен - даже если будут рушиться небеса, руководство секты не даст их в обиду.
Поэтому он не побоялся атаковать молодого господина Вана.
Если бы находящийся в беспамятстве Чэнь Даоцзао в этот момент пришёл в себя и до конца осознал, что происходит, он бы повторно лишился чувств. Несомненно, секта «Багряных Китов» сможет защитить одного из своих воинов от гнева влиятельного чиновника, но кто теперь защитит семью Чэнь?

***

= В здании казино. =
- Что? - Нефритовый Лотос, вскочив, ошеломлённо уставился на стоящих перед ним воинов. - Вы избили сына заместителя командующего армией Янь Шаня? Просто за то, что он посетил дом мисс Юньси?
- Конечно же, нет! - Зелёный Дракон нервно облизал губы. - Господин Лотос, вы, наверное, не в курсе...
- Я не Лотос! Я Нефритовый Лотос! - глаз молодого мужчины гневно дернулся.
- Ой, господин Нефритовый Лотос, простите! Ваш подчинённый осознал свою ошибку! Он заслуживает наказания! - Зелёный Дракон с силой ударил себя ладонью по щеке.
- Позвольте нам всё объяснить, - вперёд выступил главный смутьян отряда Парящих Орлов. Он был тем, кто поддержал Зелёного Дракона и одобрил его план. Он подробно рассказал обо всём, от начала и до конца.
Конечно же, услышанное не могло не поразить Нефритового Лотоса. Чэнь Даозао воистину был глупцом: променять такого могущественного человека, как внешний глава Лу, на сына семьи Ван.
Всего лишь заместитель командующего. Учитывая размеры Янь Шаня, в армии эту должность занимали три человека. Даже если бы этот юноша был сыном командующего, он приравнивался бы к обычному старшему секты «Багряных Китов».
Такой человек не шёл ни в какое сравнение с Лу Шэном - третьим по значимости экспертом секты.
- Этот старик и правда сошёл с ума... Да как он осмелился? Отдать мисс Юньси в наложницы к этому ловеласу! - Нефритовый Лотос покачал головой.
- Господин Нефритовый Лотос, что нам теперь делать? - спросил заводила, настойчиво впихивая в ладонь первого помощника внешнего главы кошель, под завязку набитый серебряными таэлями.
Почувствовав в руке приятную тяжесть, Нефритовый Лотос едва заметно улыбнулся.
- Следуйте за мной. Внешний глава уединился в комнате для медитаций. Приказал не беспокоить. Но этот инцидент... Я не могу им заниматься, не получив его одобрения.
- Большое спасибо, господин Нефритовый Лотос! - эксперты отряда Парящих Орлов сложили ладони в почтительном жесте.

- Ничего не говорите. Теперь от вас троих многое будет зависеть, - хотя его статус был выше, чем у этих мастеров, они имели в секте определённый вес. К тому же, в будущем могли возникнуть вопросы, которые с их помощью будет легче решить.
Покинув кабинет Нефритового Лотоса, они направились во внутренний двор.
Солнце нещадно припекало, но ни один из них не смел жаловаться. Замерев столбом посреди двора, они терпеливо ждали.
Время текло медленно. Только когда солнце почти утонуло за горизонтом, а онемевшие ноги едва уже держали уставших мужчин, скрипнув, приоткрылась дверь.
- Разве я не говорил? Не беспокоить меня, если нет ничего важного. Нефритовый Лотос, зачем ты привёл сюда этих троих? - донёсся изнутри глубокий голос Лу Шэна.
Услышав промелькнувшее в голосе босса недовольство, Нефритовый Лотос вздохнул. Его начальник сейчас явно пребывал не в лучшем расположении духа. Казалось, он едва сдерживал бушующие внутри эмоции.
- Это касается мисс Юньси, - он поспешно поведал о том, что услышал от Зелёного Дракона и его товарищей. Рассказал всё, что знал, опустив лишь некоторые незначительные детали.
Через несколько долгих секунд двери, ведущие в довольно высокое каменное здание, распахнулись.
В проёме показался рослый, лысый гигант.
Его свирепый, пронзительный взгляд впился в людей. Он смотрел на них, как лев, выслеживающий свою добычу. По спинам троих мужчин, многое повидавшим на своём веку, пробежал сонм мурашек.
Даже Зелёный Дракон - самый сильный среди троицы, выглядел в сравнении с этим могущественным человеком беззащитным котенком.
Культивационная база внешнего главы с каждым днем становилась всё внушительнее.
При виде его у обычных мужчин на голове дыбом вставали волосы, а спины покрывались холодным потом.
- Вы говорите, отец хотел сделать Чэнь Юньси чьей-то наложницей? - прорычал он, из последних сил сдерживая бушующий в груди шторм.
- Именно это... едва не произошло! - дрожащим голосом ответил Зелёный Дракон, стараясь не обращать внимания на стекающие по спине ручейки.
- Внешний глава, я думаю, если вы не планируете забрать мисс Юньси себе, вам не стоит вмешиваться в это дело и тешить девушку напрасными надеждами. Учитывая личность Чэнь Даоцзао, он не успокоится и снова повторит подобное, - осторожно сказал Нефритовый Лотос. Проведя много времени в обществе Лу Шэна, он успел привыкнуть к исходящему от него давлению.
Лу Шэн некоторое время молчал.
- Разберись с этим вопросом. Скажи Чэнь Юньси, если она готова, пусть подождёт меня год. Всего через год я её навещу... - юноша, выдержав небольшую паузу, тихо добавил. - Если все мы, конечно, выживем.
Нефритовый Лотос знал, что произошло между Лу Шэном и Чэнь Юньси. Услышав слова юноши, он в глубине души даже порадовался за эту несчастную леди. Обернувшись, посмотрел на троих воинов.
- Как вы понимаете, ни одно слово из сказанного здесь не должно просочиться...
- Ваши подчиненные клянутся хранить всё в тайне. Если кто-то из нас проговориться, мы покорно примем любое наказание! - решительно отчеканила троица. Несмотря на жёсткую клятву, их сердца были наполнены радостью - они стали чуть ближе к внешнему главе, что в будущем, несомненно, окупиться.
К тому же, они не только знали тайну своего начальника, но и принимали непосредственное участие в его делах. Это было признаком того, что они стали его доверенными лицами.
Внешний глава в столь молодом возрасте смог достичь уровня Средоточия Духа. Такая сила гарантировала, что вскоре он станет экспертом номер один Северных Земель. В конце концов, старый мастер секты тоже не вечен.
- Отлично. Все свободны, - махнул рукой Лу Шэн.
- Да, господин, - Нефритовый Лотос и воины из отряда Парящих Орлов, почтительно поклонившись, спешно покинули внутренний двор.
Лу Шэн остался в одиночестве. Его лицо, до этого полыхавшее яростью, сейчас ничего не выражало. Сегодняшние события ясно дали понять - длинноногую Чэнь Юньси по-прежнему презирают. Большинство людей считают её ноги уродством.
Одного он не мог понять - почему Дуаньму Юань, ноги которой были не намного короче, пользовалась такой бешеной популярностью у мужчин.
- Ах, да, - прервал его размышления вернувшийся Нефритовый Лотос. - Что делать с молодым господином Ваном, сыном заместителя командующего армии?
Лу Шэн, ненадолго задумавшись, сказал:
- Этому парню не повезло. Поскольку это касается репутации моей дамы, сломайте ему одну ногу и распространите слух, что он пытался изнасиловать Чэнь Юньси, но девушка была спасена случайным прохожим. Подробности придумайте сами. Если кто-то ещё попытается совать в это дело свой нос... вы знаете, что делать.
Холодный пот выступил на спине Нефритового Лотоса.
Ван Шуньюну действительно не повезло. Мало того, что его избили, ещё и собираются несправедливо оклеветать. Но всё, что он мог сделать, это проглотить обиду и молчать. Если он начнет сопротивляться, даже отец не сможет его спасти. Если простой заместитель командующего армией посмеет выступить против Лу Шэна, его семье несдобровать. Не нужно даже прибегать к физической силе, достаточно обратиться в префектуру и суд.
- Обеспечьте свидетелей одинаковыми легендами. Надеюсь, в будущем вы не будете тревожить меня подобными вопросами, - Лу Шэн махнул рукой.
- Да, господин, - покорно кивнул мужчина.
В настоящее время секта «Багряных Китов» являлась самой сильной фракцией среди смертных, поэтому у неё были все основания вести себя так вызывающе.
К тому же, что могли сделать обычные люди против эксперта уровня Средоточия Духа. Даже сотня человек без мощного оружия не смогла бы с ним справиться. А у Лу Шэна, к тому же, в подчинении было не меньше тысячи воинов.

Глава 109.
Метаморфоза. (Часть 1).
Стоя в центре двора, Лу Шэн с интересом разглядывал свои руки. На его ладонях начал медленно проступать похожий на паутину рисунок. Хотя линии были очень тонкими, их, всё же, можно было заметить.
"Техника Золотой Вуали инициирована... пришло время её обновить".
Даже не потрудившись вернуться обратно в комнату для медитаций, он уселся на землю там, где стоял.
«Deep Blue», - мысленно скомандовал юноша.
Перед глазами вспыхнул светло-голубой экран.
«Начать экстраполяцию боевых искусств?» - высветилось диалоговое окно.
"Да", - спокойно подтвердил Лу Шэн.
Диалоговое окно исчезло, открыв перечень техник. После поглощения Инь Ци из всех артефактов, кнопка экстраполяции теперь светилась рядом с каждым навыком.
Взгляд Лу Шэна остановился на Основной Багряной Технике Девяти Яростей, которую тоже можно было экстраполировать. Но юноша понимал - его тело этого не выдержит. Он наверняка этим себе навредит. Либо получит тяжелые травмы, либо повредит меридианы.
Общий объём его внутренней Ци достиг максимума. Не решив эту проблему, он не сможет культивировать навыки внутренней силы более высокого уровня.
"Как жаль..." - с грустью посмотрев на Основную Багряную Технику Девяти Яростей, он перевёл взгляд на боевое искусство, появившееся в конце списка.
«Техника Золотой Вуали»: инициирована. Специальные эффекты: неуязвимость к колюще-режущему оружию - уровень первый».
Это был простейший навык укрепления тела. Его единственное предназначение - противодействие острому оружию.

Лу Шэн медленно выдохнул.
"Следует обновить его, используя технику Нефритового Журавля Инь-Ян", - его глаза сузились. - "Обновить технику «Золотой вуали» до первого уровня".
Сразу после этого экран Модификатора размылся, чтобы спустя мгновенье вернуться к первоначальному состоянию.
«Техника «Золотой Вуали»: первый уровень. Специальные эффекты: неуязвимость к колюще-режущему оружию - ранг второй».
"Обновить технику «Золотой Вуали» до второго уровня", - его тело не ощущало никакого дискомфорта, за исключением истощения внутренней Ци техники Нефритового Журавля Инь-Ян.
Экран модификатора снова размылся, ознаменовав переход техники на следующий уровень. Специальный эффект тоже изменился, получив третий ранг.
На этот раз Лу Шэн почувствовал слабость, сковавшую всё его тело. Осмотрев кожу на тыльной стороне ладони, заметил, что паутина стала намного чётче.
Полученного из доставленных Чжо Вэньюй предметов Инь Ци было достаточно для экстраполяции этого навыка.
Кивнув сам себе, он мысленно нажал на заветную кнопку.
Модификатор снова размылся.
«Техника Золотой Вуали»: третий уровень. Неуязвимость к колюще-режущему оружию - четвёртый уровень. Увеличение силы - первый уровень».
Так же, как в мобильной игре из прежней жизни, Модификатор давал определённые эффекты по достижении высшего уровня мастерства.
Лу Шэн снова поднял руку. Ему казалось, что в его теле сейчас происходят какие-то таинственные трансформации. Но он не мог их увидеть, так как происходили они едва ли не на молекулярном уровне.
Вернувшись в святилище, Лу Шэн вытащил из стены кусок кирпича.
Как оказалось, внутри стена была полой. В её проёме виднелись рукояти двух мечей.
Взявшись за рукоять одного из клинков, он извлек его из проёма. С силой провёл острым лезвием по предплечью.
Клинок, зазвенев, скользнул по коже. Удивительно, но всё, что на ней осталось, это тонкая белая полоса!
"Этот меч острее обычного клинка, но даже он не смог разрезать мою кожу..." - по прикидкам Лу Шэна, прочность его кожи была эквивалентна защите кожаной брони.
Многослойные кожаные доспехи считались хорошей защитой, так как хорошо держали удар большинства клинков.
"А вот спецэффекты этого навыка не впечатляют. Впрочем, чего ещё ожидать от техники уровня Владения Силой. Техника Медвежьей Лапы, в этом отношении, намного эффективнее. Помимо защиты от острого оружия, всё, на что этот навык способен, это небольшой прирост физической силы", - юноша разочарованно покачал головой.
Был в этой технике только один плюс - для её экстраполяции не требовалось много Инь Ци. Возможно, причина заключалась в низком качестве этого навыка.
"Так как я потратил совсем немного Инь Ци, можно продолжить экстраполяцию!"
После небольшого перекуса Лу Шэн вернулся в медитационную комнату.
После «Золотой Вуали» следующей его целью стала техника «Сумеречного Барабана».
В общей сложности, за всё время пребывания в секте он приобрёл в Библиотеке Боевого Воззвания пять навыков укрепления тела. Техника «Золотой Вуали» была освоена полностью. Следующей шла техника «Сумеречного Барабана» с очень мощным, если верить руководству, специальным эффектом.
Этот навык укрепления тела требовал специальных тренировок - закалки костей и мышц тела. Это делалось для того, чтобы оружие противника во время удара отскакивало от атакуемого тела, как палочки от поверхности барабана.
Естественно, сложность культивирования этого навыка была намного выше, чем у техники «Золотой Вуали».
Среди членов секты даже ходили слухи, что с помощью этой техники можно достичь уровня Владения Целью, что делало её одним из лучших навыков укрепления тела.
Позвонив в колокольчик, Лу Шэн приказал явившемуся на зов подчинённому наполнить лечебным настоем ванну, в то время как сам занялся изучением руководства техники «Сумеречного Барабана».
За тренировками незаметно пролетел день.
В течение трёх последующих суток он не выходил из медитационной комнаты. В соответствии с рекомендациями руководства, избивал сам себя огромной булавой.
Лу Шэн приказал своим людям принести в комнату дюжину железных булав, каждая из которых была толщиной с талию среднего человека. В процессе закалки тела он бил себя булавой по груди.
Подобным образом он тренировался три дня. Поскольку у Лу Шэна уже был некоторый опыт культивирования навыков укрепления тела, он мог похвастаться чрезвычайно глубокими основами внешней силы. Ему потребовалось трое суток, чтоб инициировать технику Сумеречного Барабана.
Бум!
Толстая чёрная булава взлетела высоко в воздух.
Лу Шэн стоял среди разбросанных вокруг него железных булав, его руки мелькали в воздухе словно вихрь.
Ему казалось, что его мышцы вот-вот взорвутся.
Танцуя по святилищу, он подбрасывал в воздух одну булаву за другой. Бил ладонями по ним прямо в полете. Оружие, весящее больше ста цзиней, под тяжестью своего веса с грохотом ударялось о пол, после чего снова взлетало в воздух.
Острые шипы, врезаясь в кожу Лу Шэна, оставляли на ней лишь небольшие вмятины.
Внезапно тело Лу Шэна завертелось. Все булавы разлетелись в стороны, словно кегли.
Стальные цепи, которыми булавы были прикованы к полу, начали одна за другой рваться: оружие врезалось в стены, оставляя в них глубокие вмятины.
- Уфф... - Лу Шэн снова посмотрел на свои руки. Их поверхность покраснела, хотя не было видно ни одной раны.
"Моё тело стало ещё больше...", - вздохнул он, глядя на раздувшиеся мышцы.
Раньше, до того, как он начал практиковать навыки укрепления тела, его рост был примерно метр восемьдесят. Однако сейчас его рост превысил два метра. Каждый сантиметр его тела покрывали сильные, упругие мышцы.
Он стоял посреди святилища, окутанный исходящим от тела белым паром.
"Видимо, увеличивающиеся размеры - побочный эффект культивирования нескольких техник укрепления тела", - Лу Шэн не знал, плакать ему или смеяться. Он не мог больше носить одежду, к которой привык - вся она перчаткой обтягивала его тело.
Вздохнув, Лу Шэн позвонил в колокольчик.
Вскоре тишину комнаты нарушил мягкий голос:
- Да, господин?
- Принеси мне набор одежды самого большого размера, - приказал Лу Шэн.
- Слушаюсь, господин.
Подручный спешно покинул помещение.
Лу Шэн стоял в центре медитационной комнаты, чувствуя циркулирующую внутри него Ци и кровь. Чувство бодрости и комфорта наполняло его тело, словно он выздоровел после долгой болезни. Внутренняя Ци техники Небесного Журавля Инь-Ян была полностью восполнена.
"За один день мне удалось достичь вершины мастерства техники «Золотой Вуали», - усевшись на скрещенные ноги, он позволил поту беспрепятственно стекать с его тела на землю.

***

= Янь Шань. Сад Шэ Линь. =
Чжан Юаньдун нахмурил толстые брови, низко нависающие над глубоко посаженными глазами. Он был высок и мускулист. Правда, имелся небольшой дефект - его руки были слишком длинными, доставая ему почти до колен, за что в городе его прозвали Длинноруким Королём Обезьян.
Его Опрокидывающая Небеса Длань была невероятно мощной техникой, благодаря которой он смог достичь уровня Средоточия Духа. Он легко мог выстоять против Чэнь Ина, одного из руководителей знаменитой секты «Багряных Китов». Под его руководством находилось три сильных воина, уже достигших уровня Владения Целью.

Но, несмотря на это, сейчас он сидел в саду, хмуря брови, с беспокойством поглядывая на розовеющий горизонт.
"Семья Чжэнь... бросила даже секту «Багряных Китов»… - как мастер уровня Средоточия Духа, он имел собственные связи с семьей Чжэнь. Он считался их вассалом, вторым после секты «Багряных Китов». Поэтому был в курсе происходящего.
"Секта Багряных Китов всегда была руками и ногами семьи Чжэнь в Северных Землях. Отказаться от такой влиятельной силы... что твориться в их головах?" - Чжан Юаньдун был озадачен.
- Брат Дун, - к нему подошёл невысокий, коренастый мужчина, из-за спины которого виднелась рукоять огромного топора.
Это был заместитель лидера сообщества Шэ Линь - Ли Шань. Он давно достиг вершины культивируемой им техники - Жёсткой Ци Девяти Гор, получив уровень Владения Целью. В сообществе Шэ Линь вот уже несколько лет он был вторым номером.
- Шань, наконец, ты пришёл, - кивнул ему Чжан Юаньдун. - Выяснил, что я просил?
Посмотрев по сторонам, Ли Шань прошептал:
- Лидер клана Преобразователей на самом деле сгорел заживо.
- Ты уверен?
- Никаких сомнений! - уверенно ответил Ли Шань.
Чжан Юаньдун тяжело вздохнул. Заложив за спину руки, он начал взад-вперед ходить по саду.
- Что-то здесь не так. Лидер клана Преобразователей - старший сын мастера секты «Багряных Китов». Он был мастером уровня Средоточия Духа. Хотя он ещё и не достиг вершины мастерства, с ним не так легко было справиться. Даже мне, чтобы его победить, пришлось бы нанести не меньше ста ударов. Как такой человек мог сгореть в огне? Кто в это поверит?
Ли Шань кивнул:
- Даже мастер уровня Владения Силой смог бы выжить в огне, не говоря уже о мастерах Владения Целью и Средоточия Духа. Если только он не был заперт там, откуда не смог выбраться.
- Это невозможно, - Чжан Юаньдун покачал головой. - У лидера клана Преобразователей был артефакт, способный разрезать любой, даже самый крепкий материал. Какая стена могла его удержать?

Глава 110.
Метаморфоза. (Часть вторая).
- Кто на такое способен? У кого достаточно сил, чтоб уничтожить клан Преобразователей? – сведя к переносице брови, полушёпотом спросил Ли Шань.
Что бы кто ни говорил, но это событие было необычным.
- Забудь, сейчас не время об этом думать. В любом случае, оказавшись в опасности, мы с тобой найдём способ спастись, - махнул рукой Чжан Юаньдун.
- Ты прав, брат Дун! - улыбнувшись, согласился Ли Шань.
- Эй, люди! Принесите нам вина! Хочу сегодня выпить с моим братом! - выкрикнул Чжан Юаньдун.
Как это ни странно, ему никто не ответил.
- Эй, кто-нибудь!? - Снова закричал Чжан Юаньдун. - Вы там что, оглохли?
Снова тишина.
На лицах Ли Шаня и Чжан Юаньдуна начало проступать беспокойство.
- Я приказал охранять это место трём элитным группам. Они не могли меня не услышать, - прошептал Чжан Юаньдун.
- Старший брат, я пойду, посмотрю, - вытащив из-за спины топор, Ли Шань осторожно двинулся в сторону внутреннего двора.
В это время все дорожки сада были освещены жёлтыми фонарями. Покачиваясь на ветру, она бросали на землю тусклые блики.
Выйдя за ворота сада, Ли Шань осмотрелся. Вокруг стояла звенящая тишина. Ведущие вправо и влево аллеи были безлюдны.
- И куда все запропастились? - сквозь зубы процедил мужчина.
Обернувшись, посмотрел в сторону сада, где ждал его старший брат.
- Эмм? - сидящий на одной из скамеек мгновенье назад Чжан Юаньдун словно сквозь землю провалился.
Сердце Ли Шаня дрогнуло от дурного предчувствия.
- Старший брат! - закричал он. - Брат Дун!
Никто не ответил.
Вернувшись назад, он осмотрел место, но не нашел никаких незнакомых следов. На земле виднелись только следы его старшего брата - Чжан Юаньдуна, ведущие куда-то влево.
Следы иногда прерывались, но не терялись. Крепко сжимая в руке топор, Ли Шань бесшумно ступал по мягкому травяному ковру.
Внезапно он замер - земля впереди была покрыта серебристым инеем, хотя было не так уж и холодно.
В поле его зрения появилась пара ног. Ноги были явно женскими, тонкими и стройными, облачёнными в изящные, обшитые красным шелком сандалии.
Они не двигались, остановившись в нескольких метрах от него.
- Это... - на лбу Ли Шаня выступили бисеринки пота. Он медленно поднял голову.
Мелькнула красная тень. В следующее мгновение сад был снова пуст, а от Ли Шаня не осталось и следа.

***

Лу Шэн стоял посередине двора. Крупные бисеринки пота катились по его обнаженному торсу. Дыхание было похоже на шум кузнечных мехов.
Его фигура стала заметно крупнее. Юноша теперь был похож на небольшую гору.
Приняв лечебную ванну, он, намазав тело Золотой Ароматной Мазью, приступил к культивированию техники «Сумеречного Барабана». Закреплённый надёжной основой навык два часа назад дал ему удивительный эффект - отскок.
После этого его рост стал ещё выше, а мускулы ещё крепче. Руки теперь были толщиной с талию среднего человека. А в месте, где предплечье крепилась к плечу, мышцы бугрились множеством крупных шишек. В придачу, кожу украшал чёткий серый узор.
Лу Шэн сидел в центре двора. Грозная аура пронзала каждый сантиметр его могучего тела. Он был похож на возвышающуюся над землей гору.
"Техника «Сумеречного Барабана»... пришло время тебя обновить", - несколько минут Лу Шэн сидел неподвижно, успокаивая дыхание.
Причина его усталости крылась в том, что одним из шагов техники «Сумеречного Барабана» было собственноручное истязание своего тела. Удары наносились через равный промежуток времени. Для закалки тела и внутренних органов использовался эффект дрожания. Как оказалось, это было утомительно даже для Лу Шэна.
"К счастью, начало положено", - всей поверхностью своей кожи он ощущал лёгкое онемение. - "С каждым новым навыком укрепления тела моё телосложение всё больше меняется... Однако я чувствую, это ещё не предел. Инь и Ян постоянно взаимодействуют, поэтому это тело не является идеальной формой. В будущем мой внешний вид, несомненно, ещё больше изменится", - за год Лу Шэн изучил много навыков укрепления тела. Первой была техника «Атакующей медвежьей Лапы», потом «Девяти Стальных Озер», «Золотой Вуали» и, наконец, техника «Сумеречного Барабана». Из четырёх этих техник в трёх он уже достиг вершины мастерства.
Для любого культиватора это было великим достижением. Однако чтобы достичь прорыва, обычному человеку не хватило бы и жизни.
Возьмём, к примеру, «Атакующую медвежью Лапу». Несмотря на то, что эта техника была того же уровня, что и «Преследующий Ветер Клинок», она имела довольно посредственные эффекты, хотя и требовала двух десятков лет культивации.
Что касаемо техники «Девяти Стальных Озер», на доведение её до максимального уровня у обычного человека уходило около тридцати лет. К тому времени, когда человек достигал в ней высот, он был уже стариком.
С техникой «Золотой Вуали» дела обстояли проще, но и она требовала полутора десятков лет культивации.
Только наиболее настойчивые выбирали такой путь развития и начинали культивировать технику укрепления тела.
В отличие от них, Лу Шэну посчастливилось освоить несколько подобных техник. За всю историю мира не было никого, кто мог бы похвастаться такими достижениями, поэтому никто не мог сказать, к каким последствиям это приведёт.

"Начнём, пожалуй... «Deep Blue»", - больше не стал медлить Лу Шэн. Вернувшись в медитационную комнату, он сразу же призвал Модификатор.
Перед глазами вспыхнул бледно-голубой экран. Внизу появилась графа его новой техники:
«Техника Сумеречного Барабана»: инициирована. Специальные эффекты: лёгкая отдача - первый ранг. Увеличение прочности».
"Обновить технику «Сумеречного Барабана» до первого уровня", - мысленно скомандовал юноша.
Этот навык укрепления тела включал в себя три уровня. Согласно руководству, по достижении максимального уровня, тело человека становилось неуязвимым к ударам тупым оружием, ладонью и кулаком.
Вскоре Лу Шэн почувствовал, как внутренняя Ци Небесного Журавля Инь-Ян полностью истощилась, а его тело ещё больше раздулось. Его начинало беспокоить, что каждая новая трансформация сопровождается всё большей болью.
Квадратная рамка ненадолго размылась. Когда она снова вернулась к своему первоначальному состоянию, уровень техники с «инициировано» сменился на первый.
Пульсирующая в его теле боль с каждым мгновением становилась всё сильнее.
"Может, моё физическое тело тоже приблизилось к своим пределам?" - внезапно подумал юноша. Однако, поразмыслив, пришёл к выводу, что это не так. То, что он сейчас чувствовал, сильно отличалось от ощущения, когда он достиг предела своей внутренней Ци. Эта боль больше походила на неспособность его тела адаптироваться к новой трансформации.
Телосложение стоящего в центре внутреннего двора Лу Шэна менялось на глазах. Он не рос ввысь, но заметно раздавался вширь.
Выпирающие тяжи мышц скручивались и переплетались, как опухоли на ветвях старого дерева. Они, словно доспех, плотно оплетали тело.
"Попробуем ещё раз!" - Лу Шэн проигнорировал произошедшие с его телом изменения. Это всего лишь одна из трансформаций, которых в будущем предстоит великое множество.
- Обновить технику «Сумеречного Барабана» до второго уровня, - уверенно сказал он.
На мгновенье размывшись, Модификатор вернулся к своему исходному состоянию.
«Техника Сумеречного Барабана»: второй уровень. Специальные эффекты: отдача - второй ранг, увеличение прочности - второй ранг, увеличение защиты - первый ранг».
Этот навык укрепления тела оказался более мощным, чем все предыдущие.
Прежде, чем Лу Шэн успел осмыслить происходящие с ним изменения, мышцы на его груди вздулись. Одновременно с этим кожа в самых уязвимых местах, включая промежность, шею, уши и веки, покрылась дополнительным слоем эпидермиса.
Подняв руку, он прикоснулся к шее. Кожа там теперь была твёрдой и малочувствительной. Прикоснувшись к векам, он недоверчиво покачал головой. Закрыв глаза, почувствовал горячий поток, хлынувший в его веки.
Хотя защита здесь была хуже, чем на других частях тела, он был доволен и этим.
"Теперь, единственные слабые места на моём теле, это семь… отверстий... Можно подумать, что такого рода изменения являются следствием техники «Сумеречного Барабана». Но на самом деле, это общая заслуга всех техник укрепления тела", - Лу Шэн был уверен, что учитывая его нынешнюю силу, он сейчас способен противостоять даже силе области Уз.
Прочность его тела, благодаря последнему обновлению, увеличилась многократно!
"Я потратил всю внутреннюю Ци Нефритового Журавля Инь-Ян, но можно ещё использовать Инь Ци. Мне просто нужно повысить уровень", - Лу Шэн посмотрел на последнюю строку в Модификаторе.
Отринув сомнения, поспешно нажал на светящуюся рядом с техникой «Сумеречного Барабана» кнопку.
В этот раз Модификатор оставался размытым заметно дольше.
«Техника «Сумеречного Барабана»: третий уровень. Специальные Эффекты: Отскок - третий ранг, увеличение прочности - третий ранг, усиление защиты - третий ранг».
Лу Шэн чувствовал себя так, словно прорвался сквозь невидимый слой сопротивления.
Он даже слышал звук рвущейся внутри него плоти и хруст костей.
Вытянув руку, посмотрел на свою ладонь, ставшую больше медвежьей лапы. Рука была увита тяжами выпирающих мышц, покрытых серой паутиной. Она уже не была похожа на руку человека. Внезапно ему вспомнился виденный в какой-то передаче динозавр.
Внешне, между его ладонью и лапой этого свирепого животного не было никакой разницы.
"Это же изменение сущности..." - Лу Шэн прикрыл глаза, чувствуя себя так, словно его тело освободилось от каких-то оков. Организм наполняло непередаваемое чувство свободы.
Долгое время он неподвижно стоял посреди двора.
Внезапно его тело стало издавать странные звуки, похожие на испускаемый поверхностью болота пар.
Объятая лунным светом фигура начала стремительно уменьшаться.
Словно какая-то невидимая сила сжимала и скручивала его крепкие мышцы, в очередной раз меняя физическое тело.
Даже рост начал уменьшаться, вскоре став таким же, как прежде.
Хотя он по-прежнему был крепким и мускулистым, больше не походил на возвышающуюся над землей гору.
Только спустя полчаса по окончании трансформации Лу Шэн решился открыть глаза. Уголки его губ медленно поползли вверх, когда он увидел обычные человеческие руки.
Он резко сжал ладонь в кулак. Это короткое движение его пальцев сопровождалось звуком, похожим на приглушенный раскат грома.
Он чувствовал, что его тело достигло невероятной мощи. Он стал намного сильнее, чем раньше. Не в силах больше сдерживаться, Лу Шэн, подняв голову к небу, громко рассмеялся.


