РЕКЛАМА
Глава 231.
Встреча. (Часть 3)
"Что теперь будем делать? Всё ещё собираемся пойти по магазинам? - Малышка Цинь не могла забыть о шопинге.
Уголки рта Ян Кая беспомощно дернулись.
Его младшая сестра-соученица была замечательной почти во всех отношениях. Она никогда не смотрела на него свысока, несмотря на то, что его сила была настолько ничтожна, что он едва смог достичь области Уз. Её единственным недостатком было стремление убежать от реальности.
- М-м-м... куда ты хочешь пойти? - Он глубоко вздохнул, пытаясь успокоиться.
- Хочу выпить немного фруктового вина. Местное вино - «Персиковый Цвет», знаменито не только в Центральных Равнинах, но и за их пределами! Ах да... - Встрепенулась девушка. - Я же собиралась спросить - старший брат-ученик, как твои раны?
*Хлоп*. - Внезапно схватив Янь Кая за руку, девушка быстро закатала рукав его халата.
К сожалению, Янь Кай был гораздо слабее её. Оказавшись в плену её рук, и не сумев освободиться, он был вынужден позволить ей увидеть то, что скрывал под тканью.
Всё его предплечье было изуродовано множеством багровых шрамов. Самый короткий из них был длиной в его ладонь, самый длинный уходил под одежду, в сторону плеча.
- ... Малышка Цинь... - Янь Кай беспомощно смотрел в горящие яростью глаза младшей сестры-соученицы.
- К счастью, сейчас рядом с тобой не эта сучка Жунжун. Теперь малышка Цинь будет защищать старшего брата. - На лицо младшей сестры-соученицы вернулась привычная улыбка. Схватив его за руку, она слегка её встряхнула. - Как я поняла, старший брат знает человека, которого мы только что видели. Расскажи о нём малышке Цинь. - В её улыбке было что-то, из-за чего он не смог ей отказать.
- Хорошо... хорошо...
Янь Кай успел узнать темперамент своей младшей сестры-соученицы. Недаром эту девушку в секте считали гением. Именно в характере таился секрет её истинной силы.
Свернув в один из переулков, они направились в винную лавку, специализирующуюся на продаже вина «Персиковый Цвет». Заняли отдельный кабинет. Сразу после этого им подали наполненный фруктовым вином кувшин.
- Говоря о том, откуда я знаю этого человека… Всё началось с моего путешествия по Северным Землям, где произошел один серьёзный инцидент, - после нескольких чашек с горькой улыбкой сказал Янь Кай, глядя в лицо младшей сестры-соученицы.
Он рассказал, как впервые столкнулся с Лу Шэном - Молодым Господином семьи Лу. О том, как помогал ему ловить призраков и спасать людей в городе Цзи Лянь, о Скорби Алого Дракона.
- Скорбь Алого Дракона? Ты говоришь о том Божественном Оружии, которое Сто Родов признали искусственным? - Не могла не спросить малышка Цинь.
- Да, о нём. Но были те, кто в это не верил. Помнишь мастера Божественного Оружия Семьи Чжэнь, который был ранен в последней войне и впал в забытьё? Их Божественное Оружие было разрушено и семья начала медленно приходить в упадок. У них не оставалось другого выбора, кроме как завладеть другим Божественным Оружием. Возможно, они и сомневались в его происхождении, но эта возможность стала для них последней надеждой… - Янь Кай вздохнул. - Что касаемо других сил, которые не верили в его искусственность... все они - различные фракции Северных Земель. В их рядах много внедрённых Благородными Семьями экспертов. В конце концов, даже Искусственное Божественное Оружие и Святое Оружие представляют собой великую силу.
- Какая ирония... Пожалуйста, продолжай, старший брат-ученик. - Улыбнулась малышка Цинь.
Янь Кай начал подробно рассказывать о своих приключениях. Рассказал о том, как Молодой Господин Лу присоединился к секте «Багряного Кита» и стал её Мастером. Потом, шаг за шагом, дошёл до странного инцидента, произошедшего в заброшенной деревне.
- Несмеющийся Мастер? - Изогнула бровь малышка Цинь. - В одной из древних книг говорилось об организации, называющейся «Трое Священных Врат», состоящей из Великих Демонов. Эта таинственная фракция хранила очень много важных секретов. Найти Несмеющегося Мастера то же самое, что найти Демоническое Зеркало «Трёх Священных Врат».
- Так и есть. Таким образом я оказался вовлечённым в дела «Трёх Священных Врат», - Янь Кай беспомощно вздохнул. - Хотя благодаря тому случаю, моя сила значительно возросла. Но я ни за что не согласился бы ещё раз испытать подобное. Как и старший брат-ученик Вань Хэцзы.
- Выходит, Вань Хэцзы тоже там был? - Удивлённо спросила малышка Цинь.
- Да... Ты не можешь себе представить, каким он стал... после того испытания, - вздохнул Янь Кай. Наконец-то он встретил кого-то, кому мог рассказать о том происшествии. – На самом деле, Несмеющийся Мастер был всего лишь инструментом для сбора крови. Как только количество собранной крови достигало определённого порога, активировался бесконечный цикл иллюзий. Эти иллюзии были одновременно и реальностью и фальшивкой. В иллюзорном мире было две скрытые двери - одна вела к реальности, вторая в таинственный, неизвестный мир. По словам одного встреченного нами в иллюзорном мире брата, эта дверь называлась Дверью Боли. Этот мир полностью отличается от нашего. Мир, ради которого даже Великие Демоны мечутся, словно утки, - прошептал Янь Кай.
- Трое Священных Врат... теперь я понимаю, что это на самом деле значит... но, какое отношение они имеют к Трём Священным Порталам? – Поспешно спросила малышка Цинь. Она была ошеломлена внезапно пришедшей ей в голову догадкой.
- Почему я раньше об этом не подумал? - Осознание пришло и к Янь Каю. – Кстати, тот брат трижды меня спас. Я должен ему три жизни. Поэтому я пошел на риск, чтобы ему помочь...
- Он действительно Демон? - Прямо спросила малышка Цинь.
- ... Да. - Последовал короткий ответ, после которого Янь Кай надолго замолчал. Затем он поспешно добавил: - Но он никогда не ел людей.
- Пожалуйста, продолжай, старший брат-ученик. - Кивнула малышка Цинь.
- Одну за другой мы начали разгадывать загадки и решать головоломки. Наконец, пришло время проверки боевой мощи. Как сильнейший человек в регионе, Лу Шэн был помещён в иллюзорный мир в качестве последнего привратника. Тот брат говорил, что все клоны иллюзорного мира обладают лишь половиной силы своих собратьев из реальности. Лу Шэн был лидером смертной фракции. Он должен был стать легким препятствием... Но когда брат отправился проходить испытание... - Янь Кай вытер внезапно выступивший на лбу пот. Его лицо скривилось, словно от боли. - Я... всё, что мне удалось спасти - одну из его ног...
Малышка Цинь успокаивающе погладила Янь Кая по руке:
- Неудивительно, что увидев этого человека, ты так отреагировал...
- Сила, скорость, непробиваемая кожа и этот чудовищный рев. Возможно, ты не знаешь, но звуковая волна может убить. Этот человек... И это была только половина его истинной силы... - Янь Кай закрыл лицо ладонями. Если бы тот брат, которого он встретил в иллюзорном мире, не рассказал ему о своём укрытии, ни он, ни старший брат-ученик Вань Хэцзы не смогли бы выжить.
- Только не говори, что этот человек сильнее того брата? - Недоверчиво спросила малышка Цинь.
- Этот человек... - Янь Кай, прикрыв глаза, ненадолго замолчал. Потом продолжил:
РЕКЛАМА

- Да... он намного сильнее. Этот Лу Шэн... я подозреваю, что он не совсем человек...

***

Прислонившись к окну трапезного зала гостиницы, Лу Шэн рассеянно наблюдал за проезжающими мимо экипажами.
В руке он держал список всех участвующих во Встрече Ста Родов сект, в котором нашлось место и для секты Дьявольского Начала.
- Мы участвуем в нескольких состязаниях. Наше место - площадка номер 27. - Он положил список имен на стол.
Уселся напротив Хэ Сянцзы, рядом с девушкой с зонтиком.
Зал по периметру окружали люди из секты «Багряного Кита». Всё-то время, что он учился, Нин Сань с остальными жил в Байлине. Используя капитал секты, они открыли небольшое казино - своего рода филиал секты «Багряного Кита».
Благодаря семье Шанъян, расходы и доходы казино не вызывали беспокойства.
Глядя на смертных охранников Лу Шэна, Хэ Сянцзы не могла не усмехнуться.
- Кто бы мог подумать, что нам когда-то придётся полагаться на смертную фракцию младшего брата-ученика.
- Не говори так, старшая сестра-соученица, - Лу Шэн мягко улыбнулся.
Вскоре должны были вылупиться его восемь сердец Силы Воли Дьявола. Хотя его Экстремальный Режим Инь мог подавить их ауру, он был не в состоянии скрыть исходящее от них давление.
Когда Нин Сань и остальные увидели его, они почувствовали дискомфорт, головокружение и тошноту.
Это был эффект злых песнопений, исходящих от сердец Силы Воли Дьявола. Они были напитаны мирскими мыслями и желаниями Лу Шэна, в несколько раз усиленными Ци Дьявольского Начала. Звук генерировался на частоте, которую человеческое ухо не могло уловить.
На самом деле, последователи секты «Багряных Китов» были не единственными, кто чувствовал это давление. Даже Хэ Сянцзы в присутствии Лу Шэна ощущала сильный дискомфорт.
На девушку с зонтиком, благодаря тому, что она была Аномалией, это давление влияло намного меньше. Тем не менее, она старалась, по возможности, не поднимать головы, боясь не только с ним разговаривать, но и просто смотреть ему в глаза. Однако, никто из них не знал, что именно Лу Шэн был источником того, что их сейчас беспокоило.
Реакция присутствующих насторожила Лу Шэна. Только предельно сосредоточившись, он мог сдержать этот эффект. Однако, стоило отвлечься и всё возвращалось на круги своя. Даже Экстремальный Режим Инь не мог ничего с этим сделать.
- На этот раз в роли хозяев снова будут выступать Дворец Вань Шунь, Западный Бескрайний Сад и Секта Сдерживающих Небеса. Эти три секты лучшие в Ста Родах. В последние несколько лет они всегда были головами дракона, - сказала Хэ Сянцзы. - Наша секта входит в число сект трёх низших классов. Изначально нашим противником должна была стать секта «Девяти Колоколов», но после того, как мастер этой секты пропал, наш противник был изменён на Секту Изменчивых Пещер.
- Секта Изменчивых пещер? - Лу Шэн никогда о такой не слышал.
- Секта Изменчивых Пещер, Секта Солнечного Зарождения, Одетый В Красное Лес Мечей... все это наши давние соперники. В прошлом, когда Секта Дьявольского Начала была ещё довольно сильна, мы пересекались с ними множество раз. - В этот момент Хэ Сянцзы заметила группу проходящих за окном людей. - Посмотри. Какое совпадение. Это эксперты из Секты Солнечного Зарождения. Их первый номер - И Чэншань. Он довольно силён. Каждый раз они на уровень опережают нас в силе.
Взгляд Лу Шэна последовал в указанном Хэ Сянцзы направлении.
Группа одетых в чёрное мужчин и женщин прогуливалась по улице. На спинах их халатов было гигантским шрифтом написано одно лишь слово - «Солнце».
Это был главный соперник Секты Дьявольского Начала. Как и у всех сект «Ста Родов», у Секты Дьявольского Начала были свои союзники и соперники.
- Хэ Сянцзы? Вы тоже приехали? - В этот момент на лестнице, ведущей на второй этаж гостиницы, появилась ещё одна группа, которую возглавляла средних лет женщина.
- Юньсян? - Радостно воскликнула Хэ Сянцзы.
Группа состояла исключительно из женщин. Старые и молодые, их было в общей сложности восемь человек.
- Позвольте мне представить вас друг другу. - Хэ Сянцзы поспешила представить Лу Шэна женщине. - Это мой младший брат-ученик Лу Шэн. В этом году он будет представлять секту Дьявольского Начала на Встрече. А это первый номер Клана Нефритовой Песни - Чэнь Юньсян. Они наши давние друзья.
- Вот значит, какой он, твой младший брат-ученик. - Чэнь Юньсян кивком поприветствовала Лу Шэна.
Тот в ответ, галантно поклонился. Затем, обменявшись любезностями с остальными дамами, снова сел.

Глава 232.
Встреча. (Часть 4)
Чэнь Юньсян, судя по всему, была довольно близка с Хэ Сянцзы. Встретившись, она начали оживлённо болтать, да так, что никто не мог вставить ни звука в непрерывно льющийся поток слов.
Дамы из Клана Нефритовой Песни, одна за другой поприветствовав Хэ Сянцзы, уселись за соседний столик и заказали еду.
- Я слышала о Фэй Хуанцзы... - Лицо Чэнь Юньсян скривилось от отвращения. - Не ожидала, что он окажется таким подлецом. Подумать только, когда-то я им даже восхищалась.
- Всё в прошлом. Давай не будем об этом, - беспомощно ответила Хэ Сянцзы.
- Клан Нефритовой Песни надеется, что вы, ребята, на этот раз сможете подняться в рейтинге. Хэ Сянцзы, ответь честно. Как думаешь, вы сможете удержаться? - Прошептала Чэнь Юньсян.
- Я не знаю... - Беспомощно пожала плечами Хэ Сянцзы. - К счастью, на этот раз мой...
Прежде, чем она успела закончить, её прервал другой голос.
- Йоу... разве это не Хэ Сянцзы из Секты Дьявольского Начала? До сих пор не сдались? Слышал, этот ублюдок - Фэй Хуанцзы, вас предал. Хотя, какой смысл находиться в секте, которая даже не может предоставить своим ученикам достаточно ресурсов? - В трапезный зал вошла ещё одна группа людей.
- Секта Изменчивых Пещер... Ли Ду! – Побледнев, пробормотала Хэ Сянцзы.
Мягко положив на её руку ладонь, Чэнь Юньсян покачала головой. Шепотом пояснила причину такой реакции Лу Шэну:
- Прошлая Встреча Ста Родов прошла действительно трагично. Этот человек победил Хэ Сян. Он тогда отрезал ей обе руки... она очень сильно пострадала.
Лу Шэн кивнул, поняв, что представляют собой новоприбывшие.
В преддверии Встречи Ста Родов в Байлине собрались все секты. Благодаря этому, секта Дьявольского Начала одновременно смогла столкнуться, как со своими союзниками, так и с давними врагами.
Лу Шэн спокойно смотрел на незнакомцев, бросающих в их сторону насмешливые взгляды. Ни он, ни Хэ Сянцзы не сказали ни слова.
Поскольку учителя были отделены от своих учеников, Великий Старший, как Мастер Секты, должен был отправиться на Встречу Ста Родов отдельно. Ученики, являющиеся первыми номерами, должны были самостоятельно представить себя на Встрече. Это было своеобразным испытанием лидерских качеств первых номеров.
Район, в котором они сейчас находились, был неофициально признанным местом сбора сект трех низших классов. Следовательно, не было ничего удивительного, что они столкнулись здесь со своим старым врагом.
Однако, все, что сейчас заботило Лу Шэна - это защита наследия секты. Больше его ничего не интересовало. Он будет держаться в тени и избегать раскрытия того, что не должно быть раскрыто.
Ученики Секты Изменчивых Пещер тоже решили поселиться в этой гостинице.
РЕКЛАМА

Вскоре прибыли брат и сестра семьи Чжань. Переговорив с Великим Старшим, Мадам Цин Кун приказала своему первому номеру присоединиться к Секте Дьявольского Начала, чтобы они могли присматривать друг за другом.
Однако, любой мог понять, что она просто заботилась об учениках своего давнего друга Лю Шаньцзы.
- Хэ Сянцзы, Брат Лу. - Улыбкой поприветствовал Лу Шэна и Хэ Сянцзы Чжань Куннин. - Мы задержались в дороге.... простите за опоздание.
- Не беспокойся об этом, брат Чжань. - Поднявшись, Лу Шэн махнул ему рукой, предлагая присоединиться.
Ученики секты Прекрасного Сада сели за соседний с ними стол. Теперь весь зал был заполнен.
Секта Дьявольского Начала, Секта Прекрасного Сада, Клан Нефритовой Песни и Секта Изменчивых Пещер. Они заняли весь трапезный зал.
Секта Прекрасного Сада и Клан Нефритовой Песни были не слишком хорошо знакомы, но благодаря тому, что Хэ Сянцзы выступала в роли посредника, и факту, что Клан Нефритовой Песни состоял исключительно из прекрасных дам, привлекших внимание молодых людей из Секты Прекрасного Сада, атмосфера между ними быстро стала тёплой.
Лу Шэн взмахом руки отпустил последователей секты «Багряного Кита». На этой встрече смертным нечего было делать.
Даже самый слабый из присутствующих одним пальцем мог раздавить сильнейшего смертного мастера секты «Багряного Кита». Такова была сила родословной Благородных.
Кроме того, люди из секты «Багряного Кита» не могли ему здесь ничем помочь. Напротив, они слишком выделялись на всеобщем фоне. Поэтому Лу Шэн их отослал.
Пока все ели и болтали, Хэ Сянцзы тихонько рассказывала Лу Шэну о Встрече Ста Родов.
- Программа Встречи включает в себя три части: внутренние состязания, внешние перемещения и защита позиций. Первое - внутренние состязания. Высшие, средние и низшие классы будут сражаться между собой, чтобы установить рейтинг. Второе - внешние перемещения. Три лучших команды, выбранные на внутренних состязаниях, бросают вызов сектам, выше их по классу. Если им повезёт, они смогут продвинуться в рейтинге. Третье - защита позиций. Поднявшись в рейтинге, мы должны защитить свою позицию, приняв три вызова от сект, находящихся ниже нашей.
Благодаря подробному объяснению Хэ Сянцзы, Лу Шэн быстро всё понял.
- Однако, не будут ли секты с большим количеством учеников иметь преимущество? - Лу Шэн улыбнулся.
- Будут, конечно. Однако, у каждой секты есть только один первый номер, что затрудняет получение более высокого рейтинга. Если первый номер силён, рейтинг секты не будет низким. Это ключ к испытанию Ста Родов. Нет ничего плохого, когда секта уделяет внимание развитию только одного талантливого ученика, но нет в этом и ничего хорошего. Только секта с большим количеством сильных экспертов может считаться по-настоящему мощной, - объяснила ему Хэ Сянцзы.
- Кроме того, ресурсы распределяются в соответствии с рейтингом секты, - добавила Чэнь Юньсян.
Одна из девушек с соседнего столика, услышав это, энергично вскочила со своего места:
- Если это так, старшая сестра-соученица, почему наш Клан Нефритовой Песни получает так много ресурсов при столь низком рейтинге?
В ответ на этот вопрос щеки Чэнь Юньсян покраснели. Разве она могла прилюдно сказать, что это подарок от её старого возлюбленного?
Несмотря на то, что это и так было достоянием общественности, она не могла говорить об этом открыто.
Глава Клана Нефритовой Песни смущённо опустила голову.
- На этот раз нашим первым противником будет Ли Ду из Секты Изменчивых Пещер, - посмотрела на Лу Шэна Хэ Сянцзы. - Сразившись с ним хотя бы вничью, мы сможем сохранить нашу позицию в рейтинге. Но я ему не соперник... Возможно, Фэй Хуанцзы смог бы справиться, но не я, - беспомощно резюмировала Хэ Сянцзы.
- Сразиться с ним вничью? Это просто. Я сделаю это, - спокойно ответил Лу Шэн.
Фэй Хуанцзы был всего лишь экспертом уровня Пятой Грани согласно стандартам Секты Дьявольского Начала, что соответствовала уровню Четвёртой Грани у других сект.
В глазах Лу Шэна подобный уровень был совсем незначительным.
Он не беспокоился о таких соперниках. Его больше настораживали Блуждающие Боги, действующие из тени, которые могли появиться в любой момент.
- Младший брат-ученик, это состязание требует использования исключительно секретного искусства Секты Дьявольского Начала. Я знаю, у тебя уже были некоторые силы до прихода в секту, но они не считаются...
- Я понимаю. - Лу Шэн улыбнулся. - Не волнуйся.
Его план состоял в том, чтобы просто защитить нынешний рейтинг секты, тем самым сохранив её наследие. Пока он не выделялся, особых проблем не должно было возникнуть.
Всё должно пройти безопасно и спокойно. Нужно просто сохранять статус кво.
Пообедав, они вернулись в свои комнаты, чтобы отдохнуть. Некоторые отправились за покупками.
Гостиница, в которой они остановились, принадлежала Ста Родам. Здесь они могли говорить свободно. На самом деле, большинство строений в Байлине принадлежали либо сектам, либо Благородным Семьям.
Лу Шэн совсем не удовлетворился количеством съеденной еды. Найдя повод для прогулки, он вышел, чтобы вволю поесть, а заодно переговорить со своими подчиненными из секты «Багряного Кита» и взять у них питательные таблетки.
Когда Лу Шэн выходил из гостиницы, к нему подошли брат и сестра Чжань. Похоже, они кого-то ждали.
- Брат Лу, мы ждём старшего брата ученика Фан Таня из Секты Свет Мудрости. Не хочешь к нам присоединиться, если, конечно, ты свободен? - Предложил ему Чжань Куннин.
- Секта Свет Мудрости? - Лу Шэн вспомнил название этой секты - она занимала высокое место среди трёх средних классов. Однако он не ожидал, что Чжань Куннин общается с кем-то из этого круга.
Хотя с другой стороны, это было нормально. Чжань Куннин сам был довольно сильным экспертом.
- Нет, спасибо. Я хочу прогуляться в одиночестве, - улыбнувшись, ответил Лу Шэн.
- Брат Лу, у тебя ещё будет время прогуляться. Старший брат-ученик Фан - очень дружелюбный человек. К тому же, скоро настанет решающий момент. В такие времена некоторые связи могут стать неожиданно полезными, - осторожно сказал Чжань Куннин.
Для Секты Дьявольского Начала на самом деле наступал решающий момент - ей прид
ётся бороться за сохранение своего места в рейтинге. Любая поддержка могла оказаться полезной.
- Не нужно. Я привык полагаться исключительно на себя, - уверенно ответил Лу Шэн. - Ещё увидимся.
Чжань Куннин не мог ничего сделать, кроме как попрощаться.
- Хорошо, тогда ладно. Брат Лу, сильно не задерживайся. Завтра на рассвете мы отправляемся на место прохождения Встречи.
- Хорошо. - Попрощавшись, Лу Шэн покинул гостиницу. Его целью был продуктовый район города.
Чжань Хуншэн смотрела на удаляющуюся спину Лу Шэна, чувствуя всё большее раздражение.
- Ну, что за человек! Мы же пытаемся ему помочь! Хотели познакомить с нужными людьми, но посмотри, как он к нам относится?! Забудь об этом упрямце! Пусть выкручивается, как хочет! Он думает, что силен? Ничего, скоро он поймет, насколько себя переоценил, - нахмурившись, обиженно сказала она.
- Возможно, у брата Лу есть какой-то план, - растерянно ответил Чжань Куннин.
Чжань Хуншэн хотела что-то ответить, но увидела направляющихся к ним мужчин, одетых в зелёные халаты - одного высокого, второго низкого.
РЕКЛАМА

Высокий был длинноволосым молодым мужчиной с холодным лицом. К его талии было прикреплено короткое копье, а к спине длинное. На всех, кто встречался ему на пути, он смотрел холодным, высокомерным взглядом.
Однако, в тот момент, когда он увидел брата и сестру Чжань, в его глазах промелькнул след радости, который он тут же постарался скрыть.
- Братец Фан. Надеюсь, у тебя всё хорошо? - Первым поприветствовал пришедших Чжань Куннин.
Хотя другая сторона, как и он, была на уровне Шестой Грани, их фактическая сила различалась в зависимости от силы секретного искусства секты. На самом деле, разница была такой, словно между ними пролегала пропасть в несколько Граней. Такой же была разница между сектой Дьявольского Начала и другими сектами.
Первые номера сект трёх средних и верхних классов обычно были культиваторами Шестой-Седьмой Грани. Поскольку разница между уровнями соседних Граней была не слишком значительной, а время, потраченное ими на этом этапе, было долгим, первые номера сравнивали себя друг с другом, используя более точные методы оценки.
Первых номеров Уровня Шестой и Седьмой Грани можно было разделить на три ранга: обычный, признанный и превосходный.
Эти три ранга оценивались на основании боевых навыков и репутации.
Нынешний ранг первого номера Фан Таня был признанным. Всякий раз, когда упоминалось его имя, другие секты честно признавали:
- Этот человек очень силён. Он не посредственность.
Это было результатом многолетней напряженной работы, начатой сразу после его вступления в Секту Свет Мудрости.
- Давно не виделись, старший брат-ученик Фан. - Улыбнулась ему Чжань Хуншэн.
- Хуншэн, сколько раз тебе говорить - зови меня просто брат Фан. - Фан Тань внешне пытался выглядеть невозмутимым, хотя внутренне улыбался.
- Мой брат рядом со мной. Он начнет ревновать, если я стану так тебя называть, - засмеялась Чжань Хуншэн.
Чжань Куннин растерянно потер переносицу.
- Ах да, брат Фан, слышал, твой будущий противник, У Хаоцзы, недавно совершил прорыв. Ты должен быть осторожен, защищая свой предыдущий рейтинг.
- У Хаоцзы? - Лицо Фан Таня осталось спокойным. - Ему хватит трёх ударов моего копья. - Его лицо оставалось холодным и высокомерным, тело окружала аура достигшего вершины мастерства эксперта. - Но он может собой гордиться. Не многие из трёх средних классов могут выдержать три удара моего копья.
Стоящая рядом с братом Чжань Хуншэн смотрела на говорившего глазами, полными поклонения и обожания.
- Старший брат-ученик Фан настоящий профессионал, в отличие от некоторых...
- Кого это? Ты говоришь о только что ушедшем парне? - Глаза Фан Таня сверкнули.
- О нём. Этот Лу Шэн из Секты Дьявольского Начала настоящий варвар с Севера... возомнил себя большой шишкой. Как мне кажется, Секте Дьявольского Начала будет трудно сохранить своё место, - недовольно надувшись, продолжила Чжань Хуншэн. - Мой брат так много делает, чтобы помочь ему, но он совсем не благодарен. Секта Дьявольского Начала пришла в окончательный упадок. Интересно, откуда у него такая уверенность в себе?
- Вот значит как? - Лицо Фан Таня осталось бесстрастным, но он постарался запомнить имя Лу Шэна.

Глава 233.
Встреча. (Часть 5)
Ранним утром следующего дня ученики сект, покинув гостиницу, направились за пределы города.
Непрекращающийся поток карет, заполненных последователями сект, для Байлина был удивительным зрелищем.
Множество обычных людей высыпало на улицу, понаблюдать за проезжающими мимо роскошными экипажами. Только единицы из них знали, что на самом деле происходит.
Лу Шэн, Хэ Сяоцзы и девушка с зонтиком ехали к месту проведения Встречи в одной карете.
Их экипаж был чёрным, с эмблемой секты Дьявольского Начала на двери - объятым фиолетовым огнем человеческим лицом.
Человеческое лицо заняло почти всю дверку и было хорошо заметно издалека.
Сидя в карете, Лу Шэн, затаив дыхание, смотрел в окно.
Обе стороны улицы заполонили любопытные дети, следующие за своими родителями. Чистые глаза детей горели восторгом, хотя они даже не представляли, что за люди сидели в каретах. Их восторг, как и благоговение их родителей, был вызван роскошью проезжающих мимо карет.
Родители крепко держали детей, чтобы те, не дай бог, не попали под колеса экипажей.
- Интересно, что думают сейчас о нас обычные жители Байлина? Небрежно спросил Лу Шэн.
Хэ Сянцзы сидела напротив него, держа в руках чашку с чаем. Чай уже давно остыл, но она к нему так и не притронулась. Трудно было понять, о чём она сейчас думает.
Услышав вопрос Лу Шэна, она вернулась в реальность. Ненадолго задумавшись, ответила:
- В их глазах мы выглядим знатью. Мы никогда не вступаем с ними в контакт, если дело не касается еды или питья. Поэтому люди смотрят на нас, как на обособленную часть этого мира.
- Думаю, так и есть... Обычные люди не имеют родовой крови, как Благородные. У них нет никакого потенциала, поэтому они не интересуют секты. Таким образом, для людей не имеет значения, насколько сильна та или иная секта. Дли них последователи сект, словно выходцы из другого мира, - понятливо кивнул Лу Шэн.
- На самом деле, всё не так просто. У простых людей тоже есть свои секты. Они просто не слишком популярны. Они используются, чтобы помочь Благородным Семьям управлять территориями. Обычные люди присоединяются к сектам ради культивирования боевых искусств, - ответила Хэ Сянцзы.
- Ясно, - кивнул Лу Шэн.
Некоторое время они наблюдали за мелькающим за окном пейзажем. Их экипаж следовал за каретой Секты Прекрасного Сада, так что они никак не могли заблудиться.
- Кстати, ты ведь не знаешь, где будет проходить Встреча?
Лу Шэн покачал головой.
- В Тихих Горах. Состязания будут проходить в трёх местах: Дворце Отражений, Долине Чернильных Звуков и Яшмовом Дворце. Мы занимаем шестьдесят четвертое место, что соответствует Яшмовому Дворцу. Я слышала, что этот дворец принадлежит одной из высших сект. Он был подарен ей прежней династией. Однако позже, в годы гражданской войны, дворец был разрушен и лишь частично восстановлен позже, - прошептала Хэ Сянцзы.
- Кто наш соперник? - Спросил Лу Шэн.
- Узнаем, как доберёмся. - Похоже, Хэ Сянцзы не была в этом до конца уверена.
- Ты говорила, мы занимаем шестьдесят четвертое место. А сколько всего мест в Ста Родах? - Внезапно спросил Лу Шэн.
- Эм... шестьдесят четыре, - едва слышно пробормотала Хэ Сянцзы.
- ... Мда. - Лу Шэн надолго замолчал.
Неудивительно, что Секта Дьявольского Начала находилась в столь плачевном положении - причина была в её слишком низком ранге.
Вскоре команды сект достигли подножия гор. Спешившись, группами потянулись к аккуратной серой лестнице.
Каждая секта имела свои уникальные особенности.
Сила крови, привнесённая Божественным Оружием и Дьявольскими Клинками, значительно усиливала регенерацию и давала им возможность развивать свою родословную при помощи секретных искусств.
Секретные искусства сект мало чем отличались от секретных искусств Благородных Семей. Единственное их различие было в сильных сторонах техник.
Когда Лу Шэн со своими спутниками выбрались из кареты, другие команды уже были довольно далеко. Все они, кто как могли, демонстрировали окружающим свои выдающиеся навыки.
РЕКЛАМА

Некоторые из них быстро скрылись в горных лесах.
Другие неуклонно шагали вверх по лестнице. Казалось, они двигаются невероятно медленно, но это было не так - вскоре они один за другим растворились в горах.
Одна из команд привела с собой несколько десятков верховых оленей. Выбравшись из кареты, они быстро оседлали свой необычный транспорт и без лишних слов направились в горы.
К счастью, больше никто до такого не додумался. Большинство команд двигались пешком.
К Лу Шэну подошел ученик из секты Прекрасного Сада.
- Старшая сестра Хэ Сянцзы и старший брат Лу Шэн, брат Чжань попросил передать вам, что мы начинаем подъём. Встретимся в Яшмовом Дворце.
- Хорошо. - Лу Шэн кивнул.
В этом путешествии он был первым номером. Конечно, это не афишировалось, и было чем-то, что могло сильно удивить противников. Таким образом, для окружающих решения в этом путешествии принимала Хэ Сянцзы, хотя на самом деле, они исходили от Лу Шэна.
Такую тактику поведения предложила сама Хэ Сянцзы. Хотя Лу Шэн не видел в этом необходимости, он не стал отказываться.
После того, как ученик Секты Прекрасного Сада ушёл, среднего возраста кучер приблизился к Хэ Сянцзы и Лу Шэну.
- Если вы боитесь, что не сможете найти место, я могу вас провести. Возьму только одну чёрную монету.
- Не нужно, сами найдем. - Покачав головой, Хэ Сянцзы дотронулась до висящего на поясе кошеля.
У Секты Дьявольского Начала не было источников дохода. После того, как были исчерпаны все ресурсы, не осталось даже денег, чтоб покрыть расходы на обучение. Поэтому не хотелось тратить чёрные монеты на такую ерунду.
- Что ж, желаю вашей секте победы в первом бою, - разочарованно вздохнув, кучер вернулся к карете.
Эта карета не принадлежала Секте Дьявольского Начала - она была одним из транспортных средств, специально организованных для сект, принимающих участие во Встрече Ста Родов. Кучер был учеником одной из сект трёх высших классов, которому была поручена эта миссия.
В три высших класса входили большие секты, в которых не все игроки были сильными.
Лу Шэн и Хэ Сянцзы стояли на лугу, наблюдая, как экипажи, доставив экспертов к горам, разворачиваются и уезжают. Оставшиеся ученики группами направлялись к каменным ступеням, кто быстрым шагом, кто медленным.
- Пойдем уже, - ещё раз осмотревшись, сказал Лу Шэн. Дорога к этому времени уже опустела.
- Да. Учитель нас, наверное, уже заждался, - кивнула Хэ Сянцзы.
Проследовав к лестнице, они тоже начали подъём.
Лес быс густым и пышным. Тёмно-зелёные ветви трепетали на ветру. Каменные ступени, со стоящими через равные промежутки стражами, простирались далеко вверх.
- Как хорошо, что мы не потратили лишние деньги. - Хэ Сянцзы счастливо улыбнулась. - Мы были бы идиотами, потратив монету на проводника. Здесь так много охранников, что попросту невозможно заблудиться.
- Скорее всего, кучер просто хотел подзаработать. - Лу Шэн улыбнулся в ответ.
Спустя некоторое время их взглядам открылась большая площадь, над которой возвышался серо-белый дворец. Перед воротами их встретила большая арка с табличкой на ней - «Яшмовый Дворец».
У ворот сидело несколько старцев со скрещенными под собой ногами. Седовласые и длиннобородые, одетые в широкие халаты.
Стоявшие перед ними последователи каких-то сект по очереди что-то передавали старейшинам.
- Яшмовый Дворец - база Секты Небесного Лотоса трёх высших классов. Должно быть, они последователи этой секты, ответственные за встречу, - шепнула Лу Шэну Хэ Сянцзы.
Как только они приблизились, к ним подошли даосы.
- Дорогие друзья, пожалуйста, подайте старейшинам документы, после чего можете отдохнуть в своих покоях. Официальная часть внутренних состязаний встречи стартует завтра. В ближайшее время начнется общее собрание.
Даосы дали Лу Шэну и Хэ Сянцзы табличку с именем Секты Дьявольского Начала.
Ещё раз посмотрев за их спины, молодой даос никого там не увидев, неуверенно спросил:
- Эмм, простите, а когда придут остальные люди из вашей секты?
- Нас всего двое. Больше никого не будет, - спокойно ответил Лу Шэн.
Хэ Сянцзы стало так стыдно, что захотелось убежать. В их секте было всего два ученика...
- Всего два человека? - Переспросил даос.
Честно говоря, это было не так уж и удивительно - в Сотне Родов была даже секта всего с одним последователем. Правда, тот был не учеником, а членом подчинённых сил.
- Это командный токен Секты Дьявольского Начала. Пожалуйста, постарайтесь его не потерять. Кроме имени, на нём написаны этапы, в которых вы двое участвуете.
- Сянъи! Сюда! - Помахала им окруженная несколькими сестрами Чэнь Юньсян.
Быстро закончив все необходимые процедуры, Хэ Сянцзы и Лу Шэн поспешили ей навстречу.
- Ребята, почему вы так долго? - Обеспокоенно спросила Чэнь Юньсян. - Где ваши покои? У Клана Нефритовой Песни есть некоторые связи, благодаря которым мы сможем поселиться вместе.
- Мы ещё не устроились, - смущенно ответила Хэ Сянцзы. - Ты позвала нас, когда мы только поднялись.
Занимая последнее место, Секта Дьявольского Начала почти выпадала из рейтинга. За исключением нескольких дружественных сект, у неё не было никаких других связей.
Так что Лу Шэн довольно скептически относился к своему участию в общем собрании. Это было похоже на игру в одиночку в командной онлайн игре. Все секты находились впереди Секты Дьявольского Начала, замыкающей список.
- Младшая сестра Юньсян, иди сюда. Хочу познакомить тебя со своими сестрами, - прервал их беседу чей-то нетерпеливый голос.
Чэнь Юньсян хотела ещё что-то сказать, но была прервана женщиной из другой секты, подошедшей в окружении толпы людей.
Чэнь Юньсян не могла проигнорировать приветствие этой женщины, из-за чего Лу Шэн и Хэ Сянцзы вскоре остались одни.
- Не обращай внимания. Давай сначала зарегистрируемся, - голос Хэ Сянцзы звучал беспомощно.
Кивнув, Лу Шэн осмотрелся. Кроме нескольких даосов, занимающихся расселением участников и выполнением их поручений, здесь не было обычных людей - все излучали ауру учеников сект.
- Секта Дьявольского Начала... - Подойдя к месту регистрации, они сообщили имя своей секты.
Старик начал искать имя в списке.
- Секта Дьявольского Начала - С27, так что ваше место... на пятой площадке Благодатного Сада. Тишэн, проведи этих двоих.
- Да. - Вперёд выступил молодой даос.
К этому времени успели зарегистрироваться все секты. Секта Дьявольского Начала была последней.
- Тебе не кажется, что мы здесь словно изгои? - Горько улыбнувшись, спросила Хэ Сянцзы.
- Это нормально, - улыбнулся в ответ Лу Шэн. - Кроме друзей, никто не хочет с нами общаться - все уверены, что мы не удержимся в рейтинге Ста Родов.
Сказав это, Лу Шэн замолчал. Это было так несправедливо, что Секта Дьявольского Начала дошла до такого состояния...

Глава 234.
Встреча. (Часть 6)
Вслед за даосом они вошли в Яшмовый Дворец. По пути им встретилось несколько монахов, ведущих за собой членов других сект.
Среди учеников этих сект были те, кто дружелюбно болтал друг с другом. Некоторые настороженно косились на возможных противников, словно были готовы в любой момент выхватить сабли. Но большая часть вела себя обособленно, ни с кем не вступая в контакт.
РЕКЛАМА

Следуя за даосом, двое из секты Дьявольского Начала уходили все дальше вглубь дворца. Иногда с ними заговаривали встречающиеся на пути ученики сект, но узнав, что они из Секты Дьявольского Начала, сразу же теряли к ним интерес.
В их глазах секта Дьявольского Начала была всего лишь мелкой сектой, которая должна была вот-вот вылететь из рейтинга Ста Родов. Они не стоили того, чтобы с ними разговаривали.
Лу Шэн с Хэ Сянцзы, вслед за даосом, прошли через несколько дворов. Нефритовый Дворец включал в себя широкий центральный коридор с множеством боковых ответвлений.
Лу Шэн видел учеников других сект, которые сворачивали в эти ответвления.
- Благодатный Сад находится в самой дальней части Яшмового Дворца. Он разделен на пять секторов. Вашей секте выделен пятый сектор, - сказал их проводник.
- Хм. А что насчет еды? - Поинтересовалась Хэ Сянцзы.
- Питанием занимается Двор Божественных Ароматов. Назначены наблюдатели от сект трёх высших классов. Так что, думаю, проблем не будет. Что касаемо внутренних состязаний - секты пяти секторов будут соперничать между собой. Каждый участник сможет провести пять боев. Тот, кто завоюет больше всего побед, займет первое место, - пояснил им гид.
На пути к Благодатному Саду им встретилось множество залов, заполненных большими и малыми группами людей. Многие секты уже отправили своих учеников в патрули, разведать окрестности.
В одном из залов Лу Шэн увидел играющих в шахматы парня и девушку.
Мужчина был одет в длинный чёрных халат с развивающимися на ветру рукавами. Белый высокий венец украшал его голову, а грудь защищала зелёная нефритовая пластина. Его окружала аура древнего учёного.
Девушке на вид было не больше двадцати лет. Выглядела она благонравно и величественно, словно статуя Будды в храме. Её прекрасное лицо было наполнено состраданием. Она была высокой и стройной, с высокой талией и большой грудью, однако это не вызывало никакого желания.
По мере того, как эти двое продолжали играть, выражения их лиц оставались возвышенными и одухотворёнными.
- Кто эти двое? - Лу Шэн видел многих Благородных и членов сект Ста Родов. Но такая удивительная аура, как у этой девушки, встречалась ему впервые. Она выглядела необычной на фоне остальных.
Проследив за взглядом Лу Шэна, сопровождающий улыбнулся:
- Один из этих двоих - Мастер Секты «Небесный Лотос» Цан Сунцзы, вторая - Божественная Леди из секты Бог Алебарды.
- Разве это не жилое помещение для учеников сект трёх низших классов? - Заинтересовалась Хэ Сянцзы.
- Так и есть, но эти двое являются частью сил безопасности. Они не участвуют в состязаниях Встречи, - ответил проводник.
Услышав ответ, Лу Шэн сделал свои выводы - эти двое были очень сильны, сильнее кого-либо из присутствующих здесь учеников. Их участие в состязаниях было бы похоже на избиение. Лу Шэн не мог ими не заинтересоваться.
- Пойдёмте дальше.
- Хорошо, - проводник тронулся с места.
Вскоре они прибыли в Благодатный Сад, где находился сектор, предназначенный для проживания секты Дьявольского Начала.
Хотя секта Дьявольского Начала была близка к выпадению из рейтинга Ста Родов, она всё ещё являлась их членом. Поэтому, ей было выделено небольшое, относительно других, помещение, в котором, тем не менее, могло разместиться несколько десятков людей.
Этот сегмент состоял из главного зала, двух боковых залов и нескольких десятков спален.
Лу Шэн не собирался присутствовать на общем собрании, поэтому послал на него Хэ Сянцзы.
Общее собрание, по сути, было инструктажем, на котором старый даос из Яшмового Дворца, отвечающий за Встречу Ста Родов, должен был рассказать подробности предстоящего конкурса.
Лу Шэн решил остаться в комнатах только потому, что хотел проверить их на возможность скрытого наблюдения. Кроме того, он чувствовал, что в любой момент могло вылупиться второе сердце Силы Воли Дьявола. Его дыхание перехватывало, когда он думал о вершинах, которые сможет достичь, когда закончит с культивированием девятого уровня Дао Сердца Дьявола.
Его физическое тело было намного сильнее тел прошлых учеников секты Дьявольского Начала. Он смог впитать в себя большее количество сути Реки Ядовитого Тумана, чем любой средний ученик секты Дьявольского Начала.
Согласно грубым подсчетам, по сравнению с объёмом, который мог принять организм среднего ученика, он, вероятно, поглотил раз в пятьдесят больше.
Взять, к примеру, Хэ Сянцзы. Однажды Лу Шэн спросил её о прогрессе культивирования техники «Без Кармы».
Ему не требовалось много времени, чтобы рассчитать, сколько сути Реки Ядовитого Тумана она поглотила. Это дало Лу Шэну довольно объективную сравнительную картину.
Хэ Сянцзы отправилась на собрание, как представитель секты. Лу Шэн не слишком долго наслаждался тишиной - вскоре снаружи донесся громкий стук.
*БУМ!!!*
- Чэнь Ши! Выходи сейчас же!!! - Донесся из соседних жилых помещений пронзительный голос. Голос был звонким и писклявым, хотя хозяин и пытался сделать его более грубым.
- В прошлый раз ты отрубил руку моей старшей сестре-соученице. Если я выйду, ты лишишься сразу двух рук... или может, сразу всех конечностей? - Ответил ему насмешливый женский голос.
- Фэн Цзюньхай? Ты не на собрании? Просто отлично. Заодно избавлюсь и от тебя. Чувствую, в этот раз эти сектора буквально переполнены объектами моей «симпатии», - послышался ещё один голос.
Лу Шэн в это время сидел в боковом зале. Вскоре до него донеслись звуки боя.
Жалобные крики, звуки взрывов и столкновений. Бой затянулся надолго, нарушив тишину Благодатного Сада.
Он не ожидал такого. Те, кто отвечал за это место, не спешили вмешиваться. Судя по всему, они собирались позволить сектам действовать, как им заблагорассудится.
Прошло много времени, прежде чем снова воцарилась тишина.
Лу Шэн успокоил разум, прислушиваясь к вот-вот готовому родиться сердцу. Первым сердцем была путающая мысли змея. Он с нетерпением ждал, какими способностями будет обладать второе сердце.
Из-за того, что внутреннее и ментальное состояние людей отличалось, сердце, рождённое Дао Сердца Дьявола, у двух разных людей выглядело по-разному.
"Согласно записям, как правило, первые родившиеся сердца всегда являются Змеями Горечи", - Лу Шэн посмотрел на появившуюся рядом с ним змею с наполненным злобой мужским лицом. Она имела почти такую же форму, как было описано в книге. - «Задача Змеи Горечи - препятствование умственной концентрации противника».
К сожалению, у этого сердца было малое практическое применение.
Если всё пройдет, как надо, следующим должен был быть Яростный Лев. Лев, окруженный чёрным ядовитым пламенем, который мог помочь в реальном бою. Его мощь зависела от глубины культивации.
Лу Шэн закрыл глаза. Его начал постепенно окружать появившийся чёрный дым. Вскоре перед ним материализовалось большое чёрное сердце, размером с человеческую голову.
В центре вспыхнул фиолетово-чёрный символ.
"Прислушайся к своему сердцу. Найди и раскрой свою тоску, погрузись в самые яркие глубины своей памяти..."
Сконцентрировавшись и затаив дыхание, Лу Шэн помогал сердцу появиться на свет, используя описанные в руководстве шаги.
- БУМ!!! - Громкий звук, донесшийся со стороны главного входа в Благодатный Сад, нарушил его концентрацию.
РЕКЛАМА

- Слабаки из секты Дьявольского Начала, выходите немедленно! - Послышался знакомый голос, наполненный высокомерием.
Нахмурившись, Лу Шэн резко вскочил на ноги.
Всё, что он хотел - это мирное участие во Встрече с сохранением их текущего рейтинга. Почему всякий мусор должен мешать ему в воплощении его планов? Было бы неплохо, если бы они просто могли сражаться в дружественных матчах.
- Я должен их сокрушить, но не убить. Ох, нелегко будет сдержаться... - Медленно выйдя из бокового зала, Лу Шэн посмотрел в направлении центрального двора.
Напротив двери, заложив руки за спину, стоял высокий, худой человек. Это был Ли Ду, встреченный ими недавно в гостинице.
Стоящая рядом с ним девушка, судя по всему, была его младшей сестрой-соученицей. В тёмно-синем халате и штанах, с большим чёрным бантом на спине и длинными шелковистыми волосами, она выглядела довольно мило.
- Ты из секты Дьявольского Начала? - Одного взгляда хватило, чтобы Ли Ду узнал Лу Шэна.
Сначала на базу секты Дьявольского Начала претендовала секта Девяти Колоколов, и Секта Изменчивых Пещер была вынуждена ей уступить. У них не было сил соперничать с сектой «Девяти Колоколов».
Никто не ожидал, что секта «Девяти Колоколов» внезапно отступиться от своих первоначальных планов. Это побудило амбициозного Ли Ду начать действовать.
Секта Изменчивых Пещер была знаменита культивированием пяти акупунктурных точек. Они твердо верили, что культивирование этих точек было ключом к последующему освоению любых секретных искусств и способностей и что Дьявольские Бассейны помогут им стимулировать эти акупунктурные точки.
Дядя Ли Ду был Мастером Секты Изменчивых Пещер. Будучи родственником Мастера Секты, Ли Ду считал возвышение секты своей личной заботой.
Несколько сект трёх низших классов хотели заполучить базу секты Дьявольского Начала, поэтому он поспешил бросить вызов ученикам этой секты до того, как это сделают другие.
- Ты Лу Шэн? - Высокомерно подняв голову, спросил Ли Ду.
Слабак - это было первое впечатление о нём Лу Шэна. Бледность его лица говорила о недостатке крови и Ци.
Если бы Лу Шэн был учеником любой другой секты, Ли Ду действовал бы с большей осторожностью. Но он был из секты Дьявольского Начала. Что опасного было в их секретном искусстве, кроме небольшого количества ядовитых паров?
- Это я, - кивнув, ответил Лу Шэн.
- Где ваш первый номер - Хэ Сянцзы? - Ли Ду посмотрел по сторонам, взглядом пытаясь найти молодую женщину.
- Ты её ищешь? Я могу передать ей твое сообщение, если это срочно, - на полном серьёзе ответил Лу Шэн.
- Ничего такого. Я просто хочу, чтобы ваша секта покинула Встречу Ста Родов. Все равно вы не сможете занять место в рейтинге, не так ли? - Ухмыльнулся Ли Ду.
Уйти? Лу Шэн сделал вид, что серьёзно задумался. Затем, сделав серьёзное лицо, поднял вверх три пальца:
- Один глаз, две ноги.
- Что? - Ли Ду непонимающе смотрел на Лу Шэна.
- А-А-А-А-А! - Внезапно за спиной Ли Ду раздался пронзительный крик. Не ожидавший такого парень резко обернулся. Его младшая сестра-соученица пальцами выколола сама себе глаз!
Всё её лицо было перепачкано кровью, которая струйками стекала на пол.
- Старший брат-ученик!!! Спаси меня!!! - Кричала девушка, потерявшая контроль над своим телом и сейчас пальцами ковырявшаяся в глазнице.
- ...!!!??? - Хотя Ли Ду был шокирован, он быстро пришёл в себя. - Потерпи немного, старшая сестра-соученица, я тебя спасу!!!
Сразу же после этого он бросился к своей младшей сестре-соученице.
В этот момент...
Точно так же, как и она, он ударил себя пальцем сначала в один глаз, потом во второй.
- А-А-А-А!!! - Ли Ду, так же, как и его сестра, выковырял из глазниц свои глазные яблоки. - Младшая сестра-соученица!!! - Закричал он. - Что происходит?? Почему я ничего не вижу??!!
Мгновение спустя...
Двое экспертов, волоча за собой сломанные ноги, с трудом выползли из сектора секты Дьявольского Начала, по пути врезаясь во все возможные препятствия.
- Младшая сестра-соученица!!!
- Старший брат-ученик!!!
Медленно закрыв дверь, Лу Шэн бесстрастно посмотрел на плавающую вокруг него змею со злобным мужским лицом.
Он выпустил её в целях эксперимента, не ожидая увидеть столь сильный эффект.
"В записях говорится, что эта змея умеренно влияет на ум, вызывая спутанность сознания..." - Он пришел к выводу, что записи, которые он читал, не соответствуют действительности. Чтобы заставить кого-то выколоть себе глаза и сломать ноги... разве такой эффект можно было назвать умеренным?
Ли Ду был экспертом уровня Четвертой Грани. Даже по меркам Ста Родов, отличным от мерок Благородных Семей, он в глазах смертных считался богоподобной фигурой.
"Если такой эксперт не смог справиться с влиянием моей змеи, что тогда станет с обычным смертным?" - Лу Шэн нахмурился, поскольку знал, что этот навык не был целевым. Это была техника, действующая на область.

Глава 235.
Перемена (Часть 1)
Двое несчастных людей со сломанными конечностями, делали все возможное, чтобы побыстрее скрыться с места своего позора. Однако этим они только привлекли к себе ещё больше внимания.
За ними пристально наблюдало двое одетых в чёрные одежды мужчин, прячущихся в тени. Оба хмурились.
- Так быстро? И такие серьёзные травмы? К сожалению, секта далеко не Благородная Семья, обладающая высокой стойкостью. Потребуется не менее полугода, чтобы оправиться от таких ран, - прошептал один из мужчин.
Второй, склонив голову, начал что-то писать углем в блокноте.
- Ли Ду ведь первый номер Секты Изменчивых пещер? Его поражение было слишком быстрым. Какая аура сейчас преобладала в Благодатном Саде? Ты определил, кто это был?
- Дьявольская Ци Секты Дьявольского Начала. Без сомнений, - ответил Даос.
- Значит, у Секты Дьявольского начала есть шанс возродиться? Занятно.
- Там всего два человека. Как они смогут выстоять под бесконечным потоком атак своих оппонентов и при этом ещё и контратаковать? Это невозможно, - покачал головой второй даос.
- Посмотрим. Понаблюдай ещё, а мне нужно кое-куда сходить, - закрыв блокнот, мужчина, развернувшись, медленно двинулся прочь.
- Хорошо, - даос, наблюдавший за сектором секты Дьявольского Начала, посмотрев на Ли Ду и его спутницу, и ещё раз оценив характер повреждений, восхищённо прищёлкнул языком.
В этой секции размещалось пять сект - Секта Солнечного Зарождения, Секта Изменчивых Пещер, Ледяная Долина, Школа Жёлтого Песчаного Меча и Секта Дьявольского Начала.
Первым номером Секты Изменчивых Пещер был Ли Ду - никто не ожидал, что он получит столь тяжёлые увечья ещё до того, как начнутся состязания.
Когда Ли Ду и его младшая сестра-соученица выползли в центральный двор Благодатного Сада, их, наконец, заметили, ученики секты Изменчивых Пещер. Подхватив своих товарищей, они быстро унесли их в свой сектор.
Рядом с сектором секты Изменчивых Пещер находился сектор секты Солнечного Зарождения.
Их первый номер - Хуан Сычень, с уважением посмотрел в направлении сектора секты Дьявольского Начала.
- Не вмешивайтесь пока. Пусть другие проверят на крепость секту Дьявольского Начала. Давайте сначала займемся Ледяной Долиной, - приказал он своим младшим.
РЕКЛАМА

- Почему старший брат-ученик Хуан настолько робок? Я слышал, в секте Дьявольского Начала всего два ученика. Даже если они на что-то способны, разве смогут выстоять против толпы людей? - Уверенно сказал один из его младших. - Мы с ними не общаемся, но это не значит, что мы их боимся.
- Прекрати говорить глупости. Первый номер секты пока что я, а значит и решение принимать мне. Если тебе это не нравиться, пожалуйся мастеру! - Холодно посмотрел на него Хуан Сичень.
- Да, да, ты главный и мы будем тебя слушаться.
Новость о результатах боя между Ли Ду и сектой Дьявольского Начала распространилась по Яшмовому Дворцу, словно лесной пожар. Однако, хотя секта Изменчивых Пещер осталась без первого номера, это не значило, что она проиграла. В ней ещё оставалось много сильных экспертов. Им просто нужно было защитить своё место в рейтинге.
Всё быстро успокоилось. Больше секты никак друг друга не задирали.
Лу Шэн полностью посвятил себя рождению второго сердца.
Он сидел в одном из залов, скрестив под собой ноги, окруженный слабым невидимым пламенем.
- Алая кровь золотой антилопы, горы красного железа, безумный гнев, возвращение к изначальному.
Согласно мантрам Дао Сердца Дьявола, Лу Шэн мысленно продолжал повторять эти строки.
Постепенно перед ним начало появляться сердце Силы Воли Дьявола.
Чёрное сердце ритмично билось. Появился небольшой зазор, внутри которого что-то блеснуло.
- Открывайся уже! – Нетерпеливо воскликнул Лу Шэн, потянувшись к сердцу.
*Треск!* - Когда Сердце Дьявола треснуло, из него на землю хлынуло большое количество чёрного дыма. Однако, Дьявольская Ци не рассеялась, а собралась вместе, образовав нечто похожее на чёрную кляксу. Вскоре из чёрного дыма начала формироваться фигура, очертаниями похожая на льва.
Лев молча вертелся из стороны в сторону, позволяя Лу Шэну как следует его рассмотреть.
- Как удивительно, - покачал головой последний.
Что касаемо змеи с человеческим лицом, её можно было назвать визуальной иллюзией. Однако стоящий перед ним чёрногривый лев был полностью реален.
- Существо, рожденное сутью Реки Ядовитого Тумана можно назвать магическим. Это эквивалентно созданию жизни из воздуха, - потянувшись, он легко коснулся мягкой спины Льва Ярости.
Чёрное пламя горело на поверхности его тела, но оно совсем не обжигало. Это пламя являлось результатом сжигания Дьявольской Ци.
Лу Шэн не стал долго удерживать Льва Ярости, так как тот потреблял слишком много энергии. Он решил вначале измерил скорость текущей через его тело Дьявольской Ци. Она потреблялось почти с такой же скоростью, что и восстанавливалась, что было совсем неплохо. С таким соотношением, Льва Ярости можно было поддерживать практически постоянно.
Лев Ярости в высоту достигал почти двух метров. Его грива и хвост горели чёрным пламенем. Это выглядело очень эффектно, но отличалось от того, что было написано в книгах. На львиной голове росло два чёрных антилопьих рога, о которых не упоминалось в описаниях.
"Я пока не знаю, какой он обладает силой, поэтому, в первую очередь, нужно выяснить это", - подумал Лу Шэн. - "Обычное время рождения сердца Силы Воли Дьявола - 12 часов. Я растянул его на несколько дней. В результате добавилась пара рогов, которых не должно было быть".
Лу Шэн не знал, для чего предназначались эти рога.
Ему нужно было подождать, пока родятся все сердца Силы Воли Дьявола и, наконец, появится последнее сердце. Тогда Дао Сердца Дьявола покажет свою настоящую силу. Сила Лу Шэна, кстати, сама по себе, сильно не изменилась. Хотя, Дао Сердца Дьявола и не должно было менять силу своего хозяина.
Закончив работу, он, поднявшись, вышел в главный двор Благодатного Сада. Обнаружил, что другие секты закрыли двери своих секторов. Кроме нескольких даосов, патрулирующих Нефритовый Дворец, больше никого не было видно.
Немного прогулявшись, он не увидел даже тех, кто недавно играл в шахматы. Вокруг было слишком тихо.
Так, кружа по дворцу, Лу Шэн вышел к выложенной белым кирпичом площадке с огромной курильницей, на которой стояла большая каменная плита с записанной на ней историей дворца.
Шрифт на нём сильно выцвел, но всё ещё можно было разобрать текст.
На площадке царил беспорядок - плитки были разбиты, цветы с травой высохли и почернели. В воздухе витал кислый запах сырости.
Должно быть, в этом месте недавно произошло жестокое сражение.
"Их секретные искусства... одно кажется холодным и влажным, другое чистым, но жёстким», - подойдя к большой дыре, Лу Шэн присел. Пальцами дотронулся до края.
Дыра была в полметра шириной. Край покрывали подпалины и трещины.
Он остро чувствовал взгляды множества глаз, следящих за ним из темноты - очевидно, они принадлежали ученикам школы Небесного Лотоса, которые фиксировали победы и поражения участников.
"Я должен сейчас что-то делать?" - Всё хорошо обдумав, Лу Шэн решил вернуться. Его цель в этой Встрече - сохранить рейтинг, который у них был. Всё будет хорошо, если рейтинг секты станет немного выше. Он не собирался делать ничего, что привлекло бы к нему повышенное внимание.
Разобравшись с Ли Ду и его младшей сестрой, он и так показал слишком много силы. Теперь нужно было быть очень осторожным.
Поднявшись, он решил вернуться в Благодатный Сад.
- Вы младший ученик секты Дьявольского Начала Лу Шэн? - Донесся до него ясный и нежный женский голос.
Обернувшись, Лу Шэн увидел одетую в синее платье женщину с длинной белой палкой в руке.
Женщина была довольно привлекательной - тонкая талия, длинные чёрные волосы, достающие до талии.
- Вы из Ледяной Долины? - Лу Шэн довольно быстро понял, кто перед ним стоит.
- Да. В обоих наших именах есть слог Шэн. Меня зовут Юэ Шэнъя. Я - второй номер Ледяной Долины, - улыбнувшись, женщина шагнула вперед. - Старший брат Чжань просил меня позаботиться о секте Дьявольского Начала. Правда, я не ожидала встретиться с вами так скоро.
- Брат Чжань? - Лу Шэн сразу понял, о ком говорит эта леди. Видимо, она была подругой Чжаня Куннина.
- Но я слышала, вы смогли справиться с Ли Ду. Судя по всему, младшему брату не нужна помощь этой слабой женщины, - улыбнулась Юэ Шэнъя.
- Мне просто повезло. У нас мало людей и похвастаться, честно говоря, особо нечем. Если нас атакует группа людей, сложно сказать, кто победит, - грустно улыбнулся Лу Шэн.
- Тоже верно. В таком случае, старшая сестра будет время от времени наведываться к вам в гости. Если в ближайшие дни возникнут какие-то сложности, вы можете попросить помощи у Ледяной Долины. Я не могу гарантировать, что кто-то из моих братьев или сестер поможет, но я уж точно не буду стоять в стороне, - уверенно сказала женщина.
- Что ж, спасибо, - Лу Шэн кивнул.
Юэ Шэнъя отвернулась. Не было похоже, что она просто вышла на прогулку - скорее, искала приключений на свою пятую точку. Судя по направлению, она шла в направлении сектора секты Зарождающегося Солнца.
Лу Шэн осмотрелся. Ученики близлежащих сект продолжали оставаться в своих секторах, и лишь время от времени появлялись снаружи.
"К чёрту всё, пора возвращаться".
Возвращаясь той же дорогой, он никого не встретил на своём пути. Вскоре Лу Шэн вернулся в главный двор Благодатного Сада. Во второй половине дня, наконец, вернулась Хэ Сянцзы, неся в руках две объёмные сумки. Как оказалось, в них была еда и питьё.
РЕКЛАМА

- Эти припасы нужно растянуть на два дня. Двор Божественных Ароматов позже пришлёт ещё еды, но это произойдет после двухдневных Внутренних Состязаний. Яшмовый Дворец состоит из пяти сегментов, в каждом из которых расквартировано по пять сект. Если мы хотим остаться в рейтинге, нам нужно занять хотя бы шестидесятое место, - кратко пересказала ему результаты собрания Хэ Сянцзы.
- Шестидесятое? Почему? - Воскликнул Лу Шэн. Первоначально он думал, что будет достаточно опередить всего одну секту.
- Потому что на последних трёх встречах мы не соответствовали стандартам Ста Родов. Согласно расчетам, чтобы набрать достаточное количество очков и уверенно закрепиться в рейтинге, нам нужно занять шестидесятое место, - устало ответила Хэ Сянцзы.
Было чрезвычайно тяжело победить даже одну секту, а им нужно было выстоять против четырёх. Это значительно всё усложняло.
- Младший брат-ученик... ты... я знаю, что ты сильнее меня. Есть хоть какие-то шансы? - С надеждой посмотрела на Лу Шэна Хэ Сянцзы.
Хотя учитель и говорил, что Лу Шэн намного сильнее её, она всё ещё продолжала сомневаться.
Секта Дьявольского Начала занимала шестьдесят четвертое место, а нужно было шестидесятое. Ни одна из сект из их сегмента не была лёгким противником.
У Хэ Сянцзы не было уверенности даже в одной победе из пяти. Для нынешней секты Дьявольского Начала победа даже в двух боях была сродни божественному благословению.
- Всё будет в порядке, - попытался успокоить ее Лу Шэн. - Отдыхай сейчас, завтра начнутся состязания. Не думай слишком много.
- Но, младший брат-ученик... - Начала Хэ Сянцзы - она многое успела узнать от Чэнь Юньсян о секте Зарождающегося Солнца, и хотела поделиться с ним знаниями, но Лу Шэн её оборвал:
- Всё в порядке, ложись спать, - повторил он. Единственный выбор Хэ Сянцзы был последовать его совету.
В конце концов, учитель велел ей просто слушаться Лу Шэна.
"Но... Я не могу полностью положиться на младшего брата-ученика. Я его старшая сестра. Даже если я не играю ведущей роли, свой вклад в секту должна внести".
Несмотря на то, что женщина все же легла спать, она приняла решение, которому собиралась следовать.

Глава 236.
Перемена. (Часть 2)
Утром следующего дня, во время медитации, Лу Шэн услышал за дверью шаги - судя по всему, Хэ Сянцзы собиралась куда-то пойти. Однако, он не видел повода для беспокойства - она была довольно хорошим бойцом. Конечно, первые номера сект были ей не по плечу, но с остальными она вполне могла справиться.
Лу Шэн не знал, что она собиралась делать, да это и не было особо важно. Даже если у неё возникнут проблемы, она не умрет. Здесь были запрещены убийства, поэтому он мог не волноваться за её жизнь.
Лу Шэн продолжил медитировать. Закончив ежедневную медитацию, пошел завтракать.
На завтрак были пельмени и пряные утиные ножки, приготовленные слугами.
Усевшись и налив себе воды, Лу Шэн начал медленно есть.
Прошлой ночью, как следует всё обдумав, он принял решение - ему нужно было показать достаточный уровень навыков, чтобы стабилизировать место своей секты в рейтинге. Не больше.
Лу Шэн планировал показать себя экспертом уровня Шестой Грани Уз.
Ли Ду был экспертом Четвертой Грани, поэтому никто не должен был удивиться, что Лу Шэн его победил.
Первые номера остальных сект трёх низших классов были на уровне пятой грани. Стоит сказать, уровень шестой грани не был чем-то удивительным - в сектах трёх средних классов таких экспертов было довольно много.
Хотя показатель в шесть граней мог стабилизировать место секты в рейтинге, он не должен был вызвать слишком много шума.
"Теперь бы ещё узнать, какой должна быть чёрная мембрана у эксперта уровня шестой грани. Возможно, лучше всего будет взять за основу Чжань Куннина..." - Лу Шэн тщательно всё распланировал.
Внезапно дверь распахнулась и в зал ворвалась стремительная тень. Это была Хэ Сянцзы!
У неё отсутствовало одно ухо, а в ноге зияла дыра, через которую было видно то, что находилось позади нее. В следующее мгновение женщина упала на пол, заливая его кровью.
Беспомощно вздохнув, Лу Шэн бросился к старшей сестре.
- Как ты? Что с тобой случилось? - Он помог Хэ Сянцзы подняться.
- Всё в порядке... я... я не сильно пострадала... - вымучено улыбнувшись, выдавила из себя она.
Вздохнув, Лу Шэн перенес её на кровать одной из спален.
Быстро нашел нужное лекарство. Только увидев, что раны начали медленно затягиваться, облегчённо вздохнул.
Вернувшись в центральный зал, Лу Шэн увидел собравшуюся снаружи толпу.
"Похоже, мне нужно показать им, кто здесь главный, иначе может воцариться хаос".
Лу Шэн вспомнил, как Чжань Куннин использовал свою чёрную мембрану. Из его тела начал выходить чёрный дым, покрывая собой кожу. Лу Шэн быстро отрегулировал плотность мембраны, сделав её немного тоньше.
"Думаю, на данный момент этого будет достаточно. Очень похоже на чёрную мембрану Чжаня Куннина", - Лу Шэн был очень доволен.
Закончив подготовку, он посмотрел в небо. До полудня было ещё далеко.
"Отлично. Если потороплюсь, к обеду успею вернуться", - подумал он и медленным шагом двинулся в направлении центрального двора Благодатного Сада.
Едва он открыл дверь, на него обрушилась тяжесть царящей снаружи атмосферы.
Секта Зарождающегося Солнца, Ледяная Долина и школа Жёлтого Песчаного Меча. Собралось три секты из пяти.
Разделившись на три группы, они замерли напротив друг друга.
Двор был достаточно большим, чтобы вместить несколько десятков людей.
Ученики секты Зарождающегося Солнца были довольно сильными, как и их лидер, сражающийся сразу двумя палицами. Несомненно, это был их первый номер - Хуан Сичень.
Первый номер Ледяной Долины - Ли Сюин, держала в руках сломанный меч. Её тело было покрыто кровоточащими ранами - очевидно, ееёположение было не очень хорошим.
Первый номер школы Жёлтого Песчаного Меча на вид был похож на благородного молодого господина. Он был довольно красив. С длинными чёрными волосами, ниспадающими на спину и тонким мечом в руках. Позади него стояло шестеро воинов в бамбуковых шляпах.
Члены трёх сект собрались здесь с явными намерениями.
- О? Это ведь младший ученик секты Дьявольского Начала? - Увидев вышедшего из своего сектора Лу Шэна, благородный молодой господин улыбнулся. - Секта Дьявольского Начала разгромила секту Изменчивых Пещер. Должно быть, она не такая уж и слабая.
Посмотрев на женщин Ледяной Долины, Лу Шэн заметил среди них Юэ Шэнъю, которая подавала ему какие-то знаки, видимо, убеждая вернуться.
Однако, он отправился в эту поездку не просто так, а ради стабилизации места их секты в рейтинге, поэтому он не видел смысла в отступлении.
Осмотревшись, он снова вернулся взглядом к молодому мастеру школы Жёлтого Песчаного Меча:
- Как бы там ни было, я бросаю тебе вызов.
- Что? - Улыбка на лице молодого человека застыла. - Что ты только что сказал...?
Лу Шэн был слишком ленив, чтобы повторять дважды. Почему он должен так много говорить перед этим слабаком? Если его что-то не устраивает, у него только один ответ: БОЙ!
Он шагнул в направлении учеников школы Жёлтого Песчаного Меча.
- Этот парень сошел с ума? - Презрительно посмотрел на него благородный молодой господин. - Цзяньи, преподай ему урок.
РЕКЛАМА

- Да, сэр! - Громко выкрикнул один из стоявших рядом с ним парней. Потом шагнул вперед, навстречу Лу Шэну.
От входа в сектор секты Дьявольского Начала до места, где стояли ученики секты Жёлтого Песчаного Меча, было самое большее сто шагов.
Воин быстро приблизился к Лу Шэну.
Молниеносно выхватил из-за спины меч.
- Секретное Искусство: Безумный Песок!
*Свист!*
Шипастое оружие внезапно превратилось в полосу размытого жёлтого света, опустившегося на Лу Шэна губительным дождём.
Заостренный кончик меча сиял на солнце подобно драгоценному металлу. Само лезвие окружало слабое желтоватое свечение. Нет, это был не просто губительный дождь...
- Хуу... - Открыв рот, Лу Шэн выдохнул небольшое облачно чёрного дыма. Дьявольская Ци мантры Призрачного Лица Без Кармы начала медленно расплываться по воздуху.
- Дзинь... дзинь... дзинь... - Кончик светящегося меча, врезавшегося в Лу Шэна, был заблокирован чёрной псевдо-мембраной. При столкновении вниз осыпался водопад сияющих искр.
- Как это?!!! - Глаза атакующего широко распахнулись. Он не мог поверить, что чёрная мембрана Лу Шэна совсем не пострадала. Однако факт оставался фактом.
Его секретное искусство было завязано на скорости - одного удара жеётого песчаного меча было достаточно, чтобы повергнуть противника в ужас. Но сейчас...
- Хэ Сянцзы, обрати внимание, вот так нужно использовать Мантру Призрачного Лица Без Кармы... - внезапно сказал Лу Шэн.
Его безоружные руки выглядели расслабленными. Он не бил человека в бамбуковой шляпе, а всего лишь слегка коснулся его рукой.
Но именно в этот момент, тонкая нить Дьявольской Ци, словно живое существо, прицепилась к телу человека в бамбуковой шляпе.
Он не знал, как давно Хэ Сянцзы появилась в дверях их сектора. Прислонившись к проему двери, она с интересом наблюдала за развернувшейся во дворе сценой.
Услышав голос Лу Шэна, Хэ Сянцзы открыла рот, но так ничего и не сказала.
В это время Лу Шэн и мужчина в бамбуковой шляпе начали медленно кружить по двору.
Когда мужчина в шляпе, сделав несколько шагов, уже собрался броситься в атаку, его лицо внезапно почернело. Он закашлялся.
- Кхе, кхе, кхе! - Покачнувшись, он в следующее мгновение рухнул на землю, харкая кровью.
- Ядовитое Дьявольское Ци секты Дьявольского Начала? - Нахмурился благородный молодой господин. - Позвольте мне самому с ним сразиться. - Медленно вытащив меч, он двинулся к Лу Шэну. - Секретное Искусство: Песчаная Буря! - Он сделал несколько шагов вперед, с каждым последующим шагом все больше ускоряясь. Резко выхватил меч, который, как и в случае с предыдущим оппонентом, превратился в полосу ярко-жёлтого света. Этот человек был гораздо крупнее и свирепей, чем мужчина в бамбуковой шляпе.
В местах, которых касался свет его меча, растения и цветы мгновенно скукоживались, желтели и усыхали, как будто по ним прокатилась буря.
Пройдя мимо мужчин в бамбуковых шляпах, Лу Шэн направился навстречу благородному молодому господину.
- К разным противникам нужен разный подход. Например, этот тип. Выбрав правильный вид атаки, постоянно манипулируя Дьявольской Ци, можно найти в теле противника слабое место. Конечно, разрушение чёрной мембраны процесс не быстрый, поэтому придётся проявить достаточно проворства, чтобы на протяжении длительного промежутка времени успешно уклоняться от его атак. Ты должна учитывать, как окружающее пространство, так и среду - существует множество ограничений. Лучший способ - тянуть время, одновременно разрушая чёрную мембрану противника.
Когда Лу Шэн приблизился к объёмной песчаной буре, перед его лицом внезапно промелькнул меч. Вся его рука, казалось, исчезла в свете меча.
- Бум!!! - Послышался громкий звук удара.
Все следы светового меча исчезли. Благородный молодой господин тоже исчез, оставив после себя лишь большую дыру в боковой стене.
Лу Шэн отдёрнул руку.
- Ну, это конечно способ, подходящий именно для тебя. Мне не нужно так много думать.
- ... - Хэ Сянцзы широко открыла рот, но так и не смогла ничего сказать. Она могла только глупо хлопать глазами.
Члены других сект в этот момент тоже молчали.
Юэ Шэнъе из Ледяной Долины закрыла рот рукой, сдерживая готовый вырваться на волю крик.
Безмолвствовали, как первый номер Ледяной Долины, так и первый номер секты Зарождающегося Солнца. Каждый из них думал о том, что бы произошло, окажись они на месте благородного молодого господина. Что бы было, получи они такой удар?
Спустя несколько долгих секунд и остальные ученики поняли, что произошло. Постепенно нарастал жужжащий гомон. Испуганные и удивлённые взгляды скрестились на Лу Шэне. Никто бы из них не пережил силу и скорость этой пощечины.
- Молодой Господин!!! - Ученики школы Жёлтого Песчаного Меча проследовали в круглую дыру. В мгновение ока все они исчезли - остались только двое.
Двое мужчин в бамбуковых шляпах были не молоды - одни из них продолжал широко раскрытыми глазами смотреть на Лу Шэна.
- Школа Жёлтого Песчаного Меча признает своё поражение! - Второй мужчина посмотрел на Лу Шэна, почтительно сложив кулаки, после чего последовал за другими.
- Таким образом, в этом мире нет слабых секретных искусств - все зависит от людей, которые их используют, - посмотрел на Хэ Сянцзы Лу Шэн. - Секретные искусства секты Дьявольского Начала, по слухам, очень слабы, но в моих руках они обретают грозную силу!
От этих слов кровь Хэ Сянцзы вскипела. Она задрожала от волнения.
- Старший брат-ученик...

***

= Дом Шанъян. =
Пещера Мучеников.
- Я же говорила – это в последний раз, - нежное лицо Шанъян Фэй скривилось, а тонкая рука мягко коснулась рукояти притороченной к поясу сабли.
- Мы так же предупреждали, что вмешаемся, если заметим активность семидесяти двух мастеров.
В центре красной пещеры, в креслах, расставленных вокруг большой медной жаровни, стоящей на дискообразном основании, сидело три красноволосых старца.
- Но вы говорили, что вмешаетесь только в критическом случае! - Шанъян Фэй чувствовала непреодолимый гнев, который, тисками сжимая грудь, грозил в любой момент выплеснуться наружу.
Бушевавшее в медной жаровне пламя источало обжигающий жар, заполнявший собой пространство всей пещеры.
Было настолько жарко, что если бы обычные люди вдохнули этот раскаленный воздух, их легкие мгновенно бы сгорели. Невозможно было находиться здесь слишком долго.
Это была одна из главных пещер семьи Шанъян и лучшее место для расплавления фрагментов разрушенного божественного оружия. Так же в этом месте проживали трое великих старших семьи Шанъян.
Однако, воздух в этой пещере был не таким жарким, как ярость, клокочущая в её сердце.
- Мы пока и не вмешиваемся. Но, неужели ты думала, что мы будем сидеть и молча наблюдать, как ты мобилизуешь мастеров, чтобы пойти в семью Линь и умереть? Знаешь ли ты, сколько вреда это принесёт? - Медленно сказал один из старших. - Шанъян Фэй, ты должна понять - хоть семья и возлагает на тебя большие надежды, она не станет терпеть твоё разнузданное поведение.
Шанъян Фэй медленно сжала рукоять сабли.
- Уходи. Это место смирения, тебе здесь не рады, - сказал один из старших.
Шанъян Фэй никогда не думала, что до такой степени возненавидит так называемых старых бессмертных монстров своей семьи.

- Время меняется, мир меняется, Великая Сун... всё изменилось, кроме вас... - Тихо пробормотала она, после чего, развернувшись, вышла из пещеры.
Возможно, пришло время измениться и семье Шанъян.

Глава 236.
Расчёт. (Часть 1)
После поражения школы Жёлтого Песчаного Меча, секта Дьявольского Начала была официально признана другими сектами. Они согласились, что Лу Шэн вполне способен соперничать с командами сект трёх низших классов.
Хотя никто не хотел признавать, что они не так сильны, как секта Дьявольского Начала, но и выделяться особо тоже никто не хотел. Некоторые даже боялись, что им придётся сражаться с сектой Дьявольского Начала.
После победы над сектой Жёлтого Песчаного Меча, Лу Шэн отвёл Хэ Сянцзы в сад и стал ждать результатов.
К вечеру ему стало скучно находиться в саду. Он камнем убил пролетающего над двором дикого гуся. Ощипал его, предварительно обдав кипятком, после чего принялся тушить в большом горшке. Он использовал специи, которые взял с собой в дорогу.
В горшке, вкусно пахнущем гусиным мясом, варился молочно-белый суп.
Хэ Сянцзы не могла нанюхаться прекрасным ароматом этого супа. Она не была человеком, который сильно любил поесть, но этот горшок с диким гусем её словно манил - один только запах пробуждал её аппетит.
- Этот суп с мясом защитит твои почки и печень, но есть одна проблема - его эффект слишком силён, не каждый человек сможет его выдержать, - болтая с Хэ Сянцзы, Лу Шэн время от времени корректировал силу огня.
- Эмм... старший брат-ученик... там, снаружи... можем ли мы на самом деле всё это игнорировать? – Быстро выглянув наружу, Хэ Сянцзы сглотнула. Звуки сражений то и дело доносились со стороны главного двора Благодатного Сада. Они не знали, кто сейчас и с кем сражался.
- Это не имеет значения. Мы выйдем, когда они закончат бой, - лениво ответил Лу Шэн.
- Довольно уверенно! - От центральных ворот сектора к ним медленно приближалась сгорбленная фигура. - Какой притягательный запах! Наслаждаться вкусной едой, не гонясь за богатством и славой - это на самом деле величайшее счастье, которое можно испытать, мой юный друг!
После того, как фигура приблизилась, стало возможным рассмотреть внешность гостя. Перед ними стоял старик-даос с приветливым, добродушным лицом.
Одежда даоса была довольно грязной - её покрывало множество жирных пятен. Травяные ботинки были покрыты дырами, через которые выглядывали пальцы.
- Мне стало интересно, почему я вдруг недосчитался одного из своих гусей. Оказывается, причина заключается в вас, мой друг! - Улыбнувшись, подмигнул он.
- Почему вы считаете, что этот гусь в моем горшке был вашим, господин? - Улыбнулся в ответ Лу Шэн.
- Эмм... на его заднице есть оставленный мною знак! - Сказал старик, указывая на выглядывающую из горшка часть птицы.
- ...
- ...
Лу Шэн и Хэ Сянцзы лишились дара речи.
Мясо было уже почти готово. Шкура стала настолько тонкой и прозрачной, что ее очень сложно было заметить. Отметины? Даже если они там раньше и были, сейчас их невозможно было заметить. Благодаря специям, суп стал белым, а шкура и мясо бело-молочными.
Даос был доволен молчанием Лу Шэна и Хэ Сянцзы.
- Хе-хе-хе. Есть решение возникшей проблемы - отдайте мне половину гуся и этот старый даос никому не о чём не расскажет!
- Разве вы не утверждали, что этот гусь был вашим? - Не могла не спросить Хэ Сянцзы.
- Эмм... - Старик быстро закрыл рот.
- Если вы голодны, тогда просто присоединитесь к нам, - улыбнувшись, предложил Лу Шэн.
- Отличная идея! - Старик опустился на колени возле костра.
Поскольку здесь не было очага, Лу Шэну пришлось самому искать дрова и место для костра.
Каждый из них достал из-за пазухи по миске и наполнил её супом.
Старый даос поднес чашу с супом к лицу. Закрыв глаза, втянул носом воздух. Нанюхавшись, приблизил чашу ко рту. Медленно отпил.
Вкусный, свежий суп, насыщенный запахом трав, хлынул в его рот - этот суп по праву мог считаться самой вкусной едой этого мира.
Больше не колеблясь, он быстро поглотил большую часть супа.
- Могу ли я получить ещё одну миску... Хмм??? - Повернув голову, старый даос потрясённо замер - за прошедшее время Лу Шэн успел прикончить весь горшок.
- Закончился?!!? - Его затопило отчаяние. Державшая чашу рука задрожала.
Подозрительно на него покосившись, Лу Шэн вылил в чашу остатки бульона и сразу же выпил.
- Что вы только что говорили?
- ... - Старый даос не знал, что сказать.
Сидящая рядом с ним Хэ Сянцзы захихикала.
Она знала аппетит Лу Шэн и то, что он мог есть в десять раз быстрее, чем обычный человек.
- Он сказал, что хочет ещё одну миску, - громко шепнула Лу Шэну Хэ Сянцзы.
- О, старик, вы слишком медлительны. Как насчет следующего раза? Я оставлю вам больше в следующий раз, - отодвинув в сторону горшок, Лу Шэн погладил желудок.
Посмотрев на свой неудовлетворённый живот, даос протяжно вздохнул.
- Я считал себя исключительным, но встретив сегодня этого молодого парня, понял, что в мире ещё очень много талантливых людей, таких же, как и я.
- Вы преувеличиваете. Это не мастерство. Мой аппетит всего лишь немного больше, чем у вас, - рассмеялся Лу Шэн.
- Отличный аппетит тоже считается навыком, - серьёзно сказал старый даос. – Ладно, не бери в голову. Спасибо за гусиный суп, мой юный друг. Скоро увидимся, - вздохнув, он поднялся.
- Тогда, хорошо о себе заботься, старик, - Лу Шэн махнул рукой.
Старый даос, повернувшись, сделал два шага, после чего, взлетев в воздух, покинул сектор секты Дьявольского Начала.
- Этот старый даос, должно быть, последователь секты Небесного Лотоса - хозяев Яшмового Дворца, - догадалась Хэ Сянцзы. - Возможно, он старший секты Небесного Лотоса.
- Возможно, - Лу Шэн посмотрел на стоящий перед ним горшок. - Приготовься, кто-то идёт. Если всё будет хорошо, сегодня первый этап внутренних состязаний завершится, и мы покинем этот сектор.
- А? – Непонимающе открыла рот Хэ Сянцзы.
В этот момент до них донесся громкий стук. Лу Шэн встал, собираясь открыть дверь, но Хэ Сянцзы его опередила.
- Младший брат-ученик, ты первый номер секты. Не забывай о достоинстве.
- Это не имеет значения, - отмахнулся Лу Шэн.
- Речь идет об имидже секты. Ты не можешь об этом не думать, - наставительно сказала Хэ Сянцзы, после чего открыла дверь.
За дверью стоял крепкий высокий мужчина с шипастой булавой в руках.
- Я Хуан Сичень из Секты Зарождающегося Солнца, пришёл в надежде испытать силу секретного искусства секты Дьявольского Начала.
В некотором отдалении от Хуана Сиченя стояли ученики Ледяной Долины и секты Изменчивых Пещер. Позади них стояли их первые номера – Ли Сюин и ещё какая-та женщина. Обе с интересом наблюдали за происходящим. Возможно, они ожидали, что оба противника - и Лу Шэн и Хуан Сичень, будут повержены и у них появится шанс.
Хуан Сичень был сильнее Ли Сюин – первого номера Ледяной Долины. Кроме того, ему удалось победить первого номера секты Изменчивых Пещер. Конечно, он не хотел отказываться от позиции лучшего бойца просто так, поэтому и решил бросить вызов секте Дьявольского Начала.
После победы Лу Шэна, за время, что он обедал, весть о том, что у секты Дьявольского Начала появился сильный эксперт, распространилась повсюду.
РЕКЛАМА

Многие секты из трёх низших классов сразу же начали собирать о нём информацию. Были и такие, кого не встревожил данный факт, ведь в секте Дьявольского Начала было всего два ученика. Можно было заставить этих двоих постоянно сражаться, что быстро бы их истощило.
Но, независимо от того, что думали другие секты, Хуан Сичень хотел выиграть этот бой. В противном случае, звание первого номера этого сегмента, скорее всего, достанется не ему.
Ведь все секты, включая его, уже проиграли по несколько матчей. Однако его секта, проиграв два матча, выиграла девять, что было лучшим результатом.
Ледяная Долина, выиграла семь матчей.
Секта Жёлтого Песчаного Меча победила в пяти матчах.
Секта Изменчивых Пещер выиграла три матча.
Теоретически, ученики любой секты могли претендовать на пять матчей. Из-за ограниченного числа людей, почти все секты пользовались этим правилом, осуществляя осадные стратегии.
Осадной стратегией считалась ситуация, когда большое количество учеников одновременно бросало вызов одному человеку.
В свою очередь, осаждаемая сторона могла призвать достаточное количество людей, чтобы справиться с этой ситуацией. Таким образом, вызов превращается в настоящий хаос.
Проигрывала группа, сумевшая собрать большее количество людей. Однако, было ограничение - количество участников от каждой секты не должно было превышать двадцать человек.
Была ещё одна проблема - хотя некоторые секты включали в себя большое количество людей, в действительности, большая их часть была балластом.
Однако, в отношении Секты Дьявольского Начала Хуан Сичень чувствовал себя беспомощным.
Вначале он думал об использовании большого количества людей. Но, вспомнив о скорости и силе Лу Шэна, вынужден был признать, что это не очень хорошая идея.
Привлечение большого количества людей могло привести к тому, что они начнут ему только мешать, поэтому он выбрал всего трёх человек и попросил их о сотрудничестве.
- Брат Лу, кто из вас представляет секту Дьявольского Начала, ты или Хэ Сянцзы? - Спросил Хуан Сичень, хотя уже и знал ответ.
Хэ Сянцзы была серьёзно ранена, она не могла сражаться. Он спросил это специально, чтобы почувствовать себя увереннее.
В конце концов, сражение четыре к одному не принесет секте Зарождающегося Солнца большой славы.
- Я буду сражаться один, - ответил Лу Шэн, поднимаясь. - Ребята, вы уже определились, кто из вас победил?
- Да, осталась только секта Дьявольского Начала, - немного смущенно ответил Хуан Сичень.
- Без проблем, - Лу Шэн улыбнулся. - Значит, вы бросаете мне вызов?
Хуан Сичень кивнул. Трое стоящих позади него братьев были самыми сильными из тех, у кого остались силы для борьбы. Если они сейчас не смогут победить Лу Шэна, это не повлияет на конечный результат, но пострадает их репутация.
Секта Дьявольского начала была сильной, но она могла принять участие только в пяти боях, так как только один её ученик мог сражаться. Конечно, была вероятность, что кто-то бросит им вызов, однако, в лучшем случае, они могли выиграть в десяти матчах. По сравнению с остальными сектами, это было не так уж и много.
Однако, это было не то, что хотел Хуан Сичень. Он жаждал честной победы и звания лучшего среди первых номеров.
Посмотрев на Лу Шэна, он глубоко вздохнул.
- Секретное искусство нашей секты поглощает суть и потребляет кровь. Оно может полностью уничтожить человека. Если вы можете выжить под действием этого искусство, мы сдадимся.
- Хорошо. - Лу Шэн стоял примерно в десяти метрах от Хуана Сиченя.
- В таком случае, больше не о чем разговаривать, - едва Хуан Сичень взмахнул рукой, как стоящая позади него троица устремилась к Лу Шэну.
Он последовал за ними. Хотя его ноги двигались не слишком быстро, скорость передвижения была высокой. После того, как он что-то пробормотал себе под нос, из его тела начали исходить слабо светящиеся золотистые искорки. Некоторые из них рассеивались.
Тела четырех людей начали покрываться светлыми пятнами, которые, став плотнее, устремились в сторону Лу Шэна.
Эта секретная техника, называющаяся Летящей Песней, была сильнейшим шагом секты Зарождающегося Солнца. Это секретное искусство могло использоваться сразу несколькими учениками, что увеличивало его мощь.

Глава 238.
Расчёт (Часть 2)
В этот момент Хуан Сычень - эксперт уровня Пятой Грани, вместе со своей командой сформировали Секретную Формацию Летящей Песни. Их совместный удар был невероятно силён. Золотые светлячки, подхваченные ветром, громогласно взревев, понеслись в сторону Лу Шэна.
В этом золотистом сиянии время от времени вспыхивали едва различимые гигантские символы.
- Это Секретная Формация Летящей Песни? Отличный ход! За время разговора с Лу Шэном они объединили свою силу и ударили вместе, - прокомментировала атаку Ли Сюин из Ледяной Долины.
- Старшая сестра-соученица, почему бы нам не помочь секте Дьявольского Начала? В конце концов, брат Лу обладает удивительной силой и впоследствии, может к нам присоединиться. Возможно, мы даже сможем получить более высокое место в рейтинге. – Подойдя поближе, прошептала Юэ Шэнъя.
- Теперь уже слишком поздно. Мне в голову тоже приходила такая мысль, но как только Секретная Формация Летящей Песни была активирована, любой, кто попытается нанести удар, будет встречен яростным взрывом. Ни у кого из присутствующих нет ни желания, ни способностей принять это на грудь, - покачав головой, ответила Ли Сюин.
Меж тем люди из секты Изменчивых Пещер скрежетали зубами от гнева, наблюдая за матчем. Очевидно, они надеялись, что Лу Шэн не сможет выстоять.
Ветер, несущий яркие золотистые искры, дунул прямо в лицо Лу Шэну.
- Любопытно. Это секретное искусство сочетает в себе чёрную мембрану и какой-то металлический порошок. При использовании, порошок начинает тянуть энергию из чёрной мембраны - это очень похоже на мой ядовитый туман, - удивлённо сказал он, признавая, что этот шаг на самом деле был гениальным.
Вытянув вперёд правую руку, он дождался, пока Дьявольская Ци полностью покроет ладонь. Потом, внезапно, схватил рукой каменный столб, вбитый в землю у главных ворот.
*Треск!* - Гигантский каменный столб, длиною около семи метров, и толщиной примерно с полметра, был вырван из земли одним движением руки.
Лу Шэн крутил вокруг себя тяжелый каменный столб, который громко свистел, разрывая воздух. Благодатный Сад едва ощутимо дрожал.
Все присутствующие ученики сект были поражены этой, казалось бы, невозможной сценой.
- Давай, возьми мой...
- Подожди минутку!
- Мы проигрываем!!! - Громко закричал Хуан Сичень, отпрыгнув от Лу Шэна. Его лицо побледнело.
Четверо противников разбежались, боясь быть задетыми столбом в руках Лу Шэна. Попади они под удар и от всех них не осталось бы даже мокрого места.
Это была не шутка. Хотя этот столб весил несколько десятков тысяч цзиней, Лу Шэн размахивал им, словно тот был тонкой тростинкой. Столб со свистом рассекал воздух, что давало понять, насколько огромной была сила держащего его человека.
Можно было легко подсчитать, что сила удара при столкновении составит сотни тысяч цзиней... кто будет чувствовать себя уверенно, зная об этом? Только призрак мог пережить удар такой силы.
РЕКЛАМА

- Бум! - Лу Шэн опустил колонну, глубоко впечатав её в плиты двора. В стороны полетел гравий и мелкие камни.
Золотые светлячки к этому времени уже рассеялись. Хуан Сичень и его группа проиграли прежде, чем их ветер смог достичь Лу Шэна.
Тот выглядел разочарованным. Подумать только, противнику даже не хватило мужества его атаковать. Какая жалость, а он ведь на самом деле заинтересовался.
- Брат Лу очень силен. Я не в обиде, - нехотя сказал Хуан Сичень. - Секта Зарождающегося Солнца признает своё поражение.
Поскольку четверо из секты одновременно бросили Лу Шэну вызов, когда они проиграли, это означало, что секта Дьявольского Начала получила сразу четыре победы в матчах.
Одну из побед удалось получить Хэ Сянцзы - она рисковала своей жизнью, чтобы выиграть тот матч. Потом Лу Шэн полностью подавил школу Жёлтого Песчаного Меча. Таким образом, в их копилке было два выигранных матча, не считая первой победы Лу Шэна.
И теперь, с четырьмя дополнительными победами, предоставленными им Хуан Сиченем... у них в общей сложности было семь побед. Если Лу Шэн решит бросить ему вызов и избить до полусмерти его или следующих за ним людей, то секта Зарождающегося Солнца даже не сможет надеяться поднять свой рейтинг в будущем...
Подумав об этом, Хуан Сичень сжал кулаки:
- Так как моя секта проиграла, не должны ли мы передать все оставшиеся вызовы брату Лу? Никто ведь не сомневается, что он сильнее всех здесь присутствующих? Если мы это сделаем, будет определён рейтинг нашего сегмента.
Ли Сюин из Ледяной Долины колебалась недолго.
- Я согласна, - кивнула она.
Люди из Секты Жёлтого Песчаного Меча выглядели беспомощными - они могли только промолчать. Была небольшая заминка с людьми из Секты Изменчивых Пещер, но и они, в конце концов, согласились с предложением.
Именно так были определены рейтинги всего сегмента.
Первым шел Лу Шэн и секта Дьявольского Начала. Затем секта Зарождающегося Солнца, Ледяная Долина и наконец, школа Жёлтого Песчаного Меча и секта Изменчивых Пещер.
Лу Шэн был очень доволен. Он понимал, что другие секты согласились с этим предложением только из-за страха, что он использует право бросить им вызов и покалечит самых сильных экспертов их сект. В любом случае, школа Жёлтого Песчаного Меча и секта Изменчивых Пещер уже были повержены - три верхних места, так или иначе, были в руках остальных трёх сект.
Разобравшись с этим, Хуан Сичень позвал скрывающихся неподалеку даосов, которые были хранителями летописей секты Небесного Лотоса, и заставил их записать недавно установленные результаты. Таким образом, всё и завершилось.
После распределения рангов школа Жёлтого Песочного Меча и секта Изменчивых Пещер покинули Благодатный Сад. Оставшимся трём сектам Хуан Сичень предложил обсудить свои дальнейшие планы.
Элита трёх сект собралась возле каменного столба, вытащенного Лу Шэном из земли.
Хуан Сичень, Чжао Чжао, Ли Сюин, Юэ Шэнъя, Лу Шэн и Хэ Сянцзы.
Именно они в своих сектах принимали решения.
Внутри Благодатного Сада было довольно холодно и пыльно. Повсюду кружились влекомые ветром листья.
Шестеро не обращали внимания на то, насколько грязной была земля, на которой они сидели. В конце концов, с чёрной мембраной между ними и землей, с её легким дрожанием, вся пыль сразу же опадёт, едва они встанут.
- По правде говоря, секретная формация Летящей Песни, используемая нами против брата Лу... изначально мы планировали использовать её против эксперта другого сегмента. Мы бы никогда не подумали, что всё так закончится, - горько улыбнувшись, сказал Хуан Сичень.
- Эксперт другого сегмента... Брат Хуан, ты говоришь о Серебряном Павлине Павлиньих Гор - Шу Сяне? - Спросила Ли Сюян.
- Она всего лишь одна из многих. Дерево Каменного Сада Юань Ба, Шэнь Юю... все они чрезвычайно сильные противники. В прошлую Встречу я был разгромлен Шэнь Юю всего за три шага. Единственным выходом было признать поражение, - со вздохом ответил Хуан Сичень. - Но в этот раз у нас есть брат Лу. С силой брата Лу и хорошим планом, мы определённо получим хорошее место в рейтинге.
Упоминая Лу Шэна, он немного волновался. Чем больше он об этом думал, тем правильнее ему казалось решение признать поражение.
В действительности, если бы он сражался с Лу Шэном один на один, с аномально пугающим телосложением последнего, кроме получения травм и вынужденной капитуляции, он не смог бы ничего сделать.
Но посмотрите, теперь он превратил врага в друга. Он мог заставить других первых номеров столкнуться с ужасающей силой Лу Шэна и заставить их испытать то, что чувствовал он и члены его секты.
Мысль об этом привела его в возбуждение.
- И каков наш план? - Заинтересовалась Ли Сюин.
- Всё будет зависеть от того, готов ли брат Лу нам помочь. - Хуан Сичень с надеждой посмотрел на Лу Шэна.
Тот в ответ улыбнулся:
- Нет.
Улыбки застыли на лицах присутствующих.
- Несмотря на то, что мы уже покинули сегмент и наши вызовы сброшены, каждый из нас, при желании, может снова бросить по пять вызовов. Я всё ещё могу бросить вызов пяти людям. Но, к сожалению, я не могу быть уверен в победе, поэтому все ваши планы не имеют большого значения, - безразлично сказал Лу Шэн. - Поэтому я не могу вам помочь.
Технически, у него не было причин помогать этим сектам. Кем, Хуан Сичень думал, он был? Он не был ему ни другом, ни родственником. Более того, ещё недавно они собирались обрушить на него мощь своих безжалостных атак, но теперь, не сумев выиграть, хотели, чтобы Лу Шэн им помог.
Нонсенс.
Цель Лу Шэна была не в том, чтобы привлечь к себе внимание, а в укрепление рейтинга своей секты. Он должен был убедится, что она не вылетит из Ста Родов из-за слишком низкого рейтинга.
К настоящему времени он уже достиг своей цели. Ему просто нужно было пройти следующие раунды - зачем привлекать к себе лишнее внимание?
И Хуан Сичень и Ли Сюин не знали, что им делать.
- Раз так... если брат Лу не хочет нам помогать, мы пойдем. - Хуан Сичень сразу же встал и ушёл.
Ли Сюин и Юэ Шэнъя из Ледяной Долины решили ненадолго задержаться.
Ли Сюин внимательно посмотрела на Лу Шэна:
- Если брат Лу согласиться помочь мне, я отдам ему маленькую железную шахту Красное Солнце, - сказала Ли Сюин. Выражение её лица и тон были торжественными.
- Железная шахта Красное Солнце? - Лу Шэн не знал, что это за шахта, но по выражению лиц Юэ Шэнъя и Хэ Сянцзы мог понять, что она очень ценная. Если это было дорого даже для секты, состоящей из людей с родословной, то секте Дьявольского Начала она могла очень сильно помочь.
- Позвольте мне пояснить - я просто физически силён и у меня довольно высокая скорость, но я не очень хорош в секретных искусствах. Если я встречу сильного противника, я не смогу защититься от его чёрной мембраны, - сказал Лу Шэн.
- Я понимаю. - Ли Сюин кивнула.
Если у него были только сила и скорость, самое большее, что он мог сделать, это несколько раз уничтожить тело своего противника, но у более сильного противника, уровня выше Пятой Грани, сломанная рука или нога могли исцелиться без какого-либо влияния на его боеспособность. Если их родословная не была слишком слабой, они могли восстановиться практически мгновенно.

Чёрная мембрана таких экспертов была не только чрезвычайно ядовитой, но и исцеляла их очень быстро. Если Лу Шэн не разрушит их чёрную мембрану, она восстановятся после серьёзных травм за несколько вздохов. Лу Шэн, имея только своё тело, не сможет защититься от яда.
- Всё в порядке. Когда придёт время, мне просто будет нужно, чтобы брат Лу мне помог. Этого будет достаточно, - тихо сказала Ли Сюин. – Вот и всё. Ладно, я пока пойду, - поднявшись, она направилась к выходу.
Юэ Шэнъя, подмигнув Лу Шэну, последовала за своей старшей сестрой-соученицей.
Лу Шэн был смущён.
- Младший брат-ученик. Кажется, ты нравишься этой девушке из Ледяной Долины.
- Не обращай на неё внимания, я уже женат, - небрежно отмахнулся Лу Шэн.
Честно говоря, всё, что он делал, это использовал обычную силу атрибута Инь. Если он трансформируется в форму Инь, его сила увеличится в разы. Если перейдет в режим интеграции Инь-Ян, его сила и скорость увеличится ещё больше. Не говоря уже о том, что он может взорвать сжиженную Ци.
- Железная шахта Красное Солнце... не знал, что когда ты становишься сильным, деньги сами плывут в твои руки, - покачал головой он.
После ночного отдыха эти двое занялись культивацией своих секретных искусств. Когда наступил вечер, округу огласил длинный, резонирующий звон.
Первый раунд соревнований завершился во всех сегментах.
Выйдя за ворота Благодатного Сада , Лу Шэн и Хэ Сянцзы увидели приближающуюся к ним группу даосов.
- Старшие братья и сестры, пройдите, пожалуйста, в Небесный Храм. Мы вас проведём, - сказал один из даосов.
Лу Шэн, Хэ Сянцзы, Хуан Сичень и его группа, Ли Сюин и остальные последовали за даосом в западное крыло Яшмового Дворца.
В западной стороне раскинулся ухоженный сад. За садом начиналась большая площадь с огромной каменной статуей черепахи в центре.
На площади было расставлено множество столов и стульев. Судя по всему, именно здесь должно было проходить собрание.
Стоявшая рядом с Лу Шэном Юэ Шэнъя тихо шепнула:
- Брат Лу, моя старшая сестра просила тебя бросить вызов второму номеру Павлиньей Горы - Бай Циндану. С ним у тебя не должно возникнуть проблем.
- Бай Циндан? - Лу Шэн собирался кивнуть, когда мимо него пронесся порыв сильного ветра.
Этот ветер был очень странным. У него не было мягкости обычного ветра, он больше походил на режущие кожу лезвия.
Подняв голову, Лу Шэн посмотрел в сторону источника ветра. На другом конце площади стояла беловолосая девушка.
У этой девушки было женское тело, но мужское лицо. Позади неё парило семь огромных перьев, одно из которых светилось, словно драгоценный камень. Ветер, очевидно, исходил от неё.
- Её уровень... это больше, чем я ожидал... - Лу Шэн прищурился. В отличие от других людей, он с одного взгляда смог понять, на каком уровне находится эта женщина.
- Шу Сянь! Какого чёрта? После прорыва вы хотите бросить вызов сразу нам всем? - Вскочил со своего места высокий, стройный мужчина. Вокруг его талии был повязан пояс с метательными ножами.
- Всё в порядке. Вы можете все сразу меня атаковать. Это сэкономит мне время, - равнодушно ответила беловолосая женщина.
- Возмутительно!
- Павлиньи Горы хотят стать врагом всех сект трёх младших классов?
- Не слишком ли старшая сестрица Шу самоуверенна?
Начали выкрикивать первые номера сект.
Все присутствующие были экспертами, которые вышли из пяти сегментов, поэтому все вместе они имели довольно внушительную силу.

Глава 239.
Расчёт (Часть 3)
К этому времени успели собраться все секты.
Площадь, где проходило собрание, была покрыта каменными плитами. В центре возвышалась статуя десятиметровой черепахи.
На вершине статуи сидела большая ворона.
Шу Сянь стояла рядом с ногами гигантской черепахи, одна напротив представителей нескольких сект.
Хотя все они были учениками сект трёх низших классов, первые номера этих сект были, по меньшей мере, экспертами уровня Четвёртой Грани. Первые номера были сильными людьми, сражающимися за выход своих сект из соответствующих им сегментов.
На площадь вело пять отдельных дорог, что точно соответствовало количеству сегментов, из которых пришли ученики сект.
Что касаемо Лу Шэна и остальных, они шли позади Хуан Сиченя, возглавляющего процессию. За ним следовали Лу Шэн, Ли Сюин и другие ученики сект.
Команда Павлиньей Горы, ученицей которой являлась Шу Сянь, не спешила присоединиться к своему первому номеру.
- Что происходит? - Спросил Хуан Сичень, нахмурившись.
- Между людьми этой секты произошел какой-то конфликт. Леди Шу Сянь из Павлиньих Гор, недавно совершившая прорыв, по неизвестной причине была изгнана из секты. С каждым днем конфликт разгорается всё больше, вовлекая в себя другие секты... - ответил средних лет даос.
Честно говоря, услышав это, Хуан Сичень внутренне возликовал. Осмотревшись, быстро нашел глазами мелькающий в середине толпы силуэт Шень Юю.
На прошлой Встрече именно эта женщина избила его, как только он покинул свой сектор. На этот раз, если представиться случай, он обязательно отомстит ей за тот удар.
За то время, что они разговаривали, на площади успел воцариться хаос. Из одного из проходов медленно выплыл неряшливо одетый монах.
- Шу Сянь, значит, тебе на самом деле удалось прорваться. Как удачно! Как насчет того, чтобы сразиться со мной и посмотреть, сильнее ли твоё Павлинье Секретное Искусство моего Секретного Искусства Солнечной Короны.
- Юань Ба? - Кружащиеся вокруг тела Шу Сянь порывы ветра остановились - её лицо посерьёзнело. Кажется, предложение другой стороны ей не очень понравилось.
- Давай уже сражаться, хватит тратить время! - Заведя руку за спину и вытащив оттуда бронзовый молот, Юань Ба устремился к Шу Сянь.
- Ветер!!! - Три пера позади тела Шу Сянь внезапно засияли. Свирепый ветер, превратившись в безжалостное торнадо, стремительно понесся в сторону Юань Ба.
- Бах! - Торнадо было рассеяно ударом молота Юань Ба, но и его атака была остановлена. Воспользовавшись этим, Шу Сянь увеличила между ними расстояние.
Без лишних слов эти двое вступили в бой. Что касаемо людей из других сект - они собрались вокруг, чтобы насладиться зрелищем.
Однако, мгновенье спустя, площадь заполонили люди из секты Небесного Лотоса. Они приказали сражающимся прекратить бой.
Присланный сектой Небесного Лотоса даос, встав в центре площади, начал объяснять правила следующего раунда соревнований.
- Правила почти такие же, как и в прошлый раз, - громко сказал он. - Мы отправили людей, которые будут следить за матчами и фиксировать количество побед. - Дамы и господа, вы можете сражаться, как в одиночку, так и группами - решать вам. Победа рассчитывается на основе вклада всей секты, поэтому мы будем считать, что секта проиграла, только если все её представители потерпят поражение или сдадутся. Однако, в этом раунде каждая секта может выставить не более трёх участников.
Изменения в правилах вызвали оживление среди учеников. Некоторые начали недобрыми взглядами коситься на представителей некоторых соперничавших с ними сект, которым хотели отомстить. Было несколько человек, которых не заботили эти взгляды - они были сосредоточены лишь на тех, кто должен был стать их противником на этом этапе соревнований.

Лу Шэн, Хэ Сянцзы и Ли Сюин по-прежнему стояли рядом. Лу Шэн должен был действовать в роли охранника, защищая Ли Сюин на протяжении всей серии матчей.
Совершенно неожиданно Ли Сюин выиграла два матча. Складывалось впечатление, что её противники попросту не хотели сражаться - встречаясь с ней, они действовали совсем не профессионально, поспешно сдаваясь.
Но Ли Сюин не была удивлена. Казалось, именно этого она и ждала.
- Не удивляйся, - улыбнувшись, сказала Юэ Шэнъя стоявшему рядом с ней Лу Шэну. - Наша Сестра-Наставница (То же, что и старшая сестра-соученица в переводе с китайского) настоящий мастер сражений. Она позаботилась о многих наших соперниках задолго до начала матча.
Лу Шэн задумался. Разве он сам не был таким? Победа не всегда добывается при помощи боевых искусств.
Многие секты начали бросать друг другу вызов. После победы Ли Сюин, Лу Шэн отвёл Хэ Сянцзы в сторону и усевшись, начал спокойно наблюдать за сражающимися.
Он не стал никому бросать вызов, и другие секты не спешили его беспокоить. Это был правильный выбор - сохранить свою энергию для более поздних матчей.
Один за другим первые места сект начинали бои. Люди, не участвовавшие во втором раунде, уже покинули поле - остались только сильнейшие тройки от каждой секты.
Шу Сянь с Юань Ба снова начали сражаться. Вокруг них образовался большой пустой круг - люди поспешили отойти от них подальше.
Свирепый ветер и бронзовый молот непрерывно сталкивались друг с другом. Люди не осмеливались к ним подойти - даже на расстоянии зрители чувствовали их подавляющую силу.
- Должны ли мы участвовать в этом хаосе? - Спросила Хэ Сянцзы. Поскольку их секта при ней ни разу не доходила до этого этапа, она не знала, как действовать в подобной ситуации.
Лу Шэн достал бутылку кислого сливового супа, который им раздали. Открыв бутылку, сделал большой глоток.
- Люди из секты Небесного Лотоса отслеживают счёт, так что просто нужно бросить вызов тому, с кем хочешь сразиться. Правила были написаны таким образом, что когда начались бои, это вызвало путаницу, хаос и беспорядок, - небрежно ответил он.
Так как они стояли на краю площади, найти место в тени, где можно было спокойно поесть, не составило труда. Попивая кислый сливовый суп, они смотрели бои, словно это было простое развлечение.
Внимательно наблюдая за сражающимися, Лу Шэн заметил одну, бросающуюся в глаза странность – все присутствующие на площади обладали впечатляющей силой. Их борьба должна была походить на небесную молнию, поражающую землю и заставляющую ее вспыхивать в огне. С такой огромной силой, разрушительная мощь должна была быть поразительной.
Однако, когда люди начали сражаться, сила, которую они высвободили, была лишь частью того, чем они на самом деле обладали.
Гигантская черепаха, лежащая в центре площади, испускала невидимую вибрацию, которая подавляла силу секретных искусств присутствующих.
Это действовало по отношению ко всем секретным искусствам - они могли разрушить плиты площади, поэтому был найден такой вот выход.
Лу Шэн задумчиво посмотрел на большую черепаху.
Они сидели в тени довольно долгое время, пока, наконец, не нашелся кто-то, решивший бросить им вызов.
- Я Чжао Чэн - Великий Инь-Ян секты Пронзающий Облака. Прибыл сюда, чтобы бросить вызов, двоим из секты «Дьявольского Начала». - Подошедший к ним парень был слишком юным - на вид ему самое большее было шестнадцать лет - он не потерял ещё свою детскую невинность. У ребенка было умное лицо, но аура, окружавшая его тело, выглядела слишком слабой. Видимо, он планировал получить сразу две победы, одолев Лу Шэна и Хэ Сянцзы.
Скорее всего, этого мальчика послала его секта, желая проверить уровень силы Лу Шэна.
Услышав его слова, Хэ Сянцзы сразу же встала.
- Это же Маленький Король Ада из секты Пронзающей Облака. Я была невежлива. Меня зовут Хэ Сянцзы, спасибо что пришли...
Прежде, чем она успела закончить, Лу Шэн заставил её сесть.
- Мы сдаёмся, - серьёзно сказал он.
- А? - Чжао Чэн собирался вытащить меч и сразиться. Он никак не ожидал, что Лу Шэн скажет подобное. После его слов он просто остолбенел.
Он не мог понять, почему противник уступил ему с такой легкостью... такое поведение совсем не свойственно тем, кто участвовал в этом великом соревновании. Другие секты делали всё возможное, чтобы повысить свой ранг, но Лу Шэн действовал совершенно по-другому.
- Это... Хорошо... - Беспомощно ответил мальчик. Что ещё он мог сделать тому, кто уже признал своё поражение? Он мог только уйти.
После пяти пропущенных матчей секта больше не могла бросить вызов. Его цель - одержать определённое количество побед, была уже достигнута.
- Младший брат-ученик... Это... - Хэ Сянцзы не могла понять, о чём думал Лу Шэн. Она была ошарашена.
Лу Шэн вздохнул. Хэ Сянзцы понятия не имела, в какой ситуации оказалась секта Дьявольского Начала.
Проблема, с которой они столкнулись, была совсем не в рейтинге. На самом деле, после выхода во второй раунд, их количество побед уже превзошло то, что секта Дьявольского Начала получала в прошлом. Их секта больше не была на самом дне. По его подсчетам, они сейчас занимали шестидесятое место.
У Хуан Сиченя и других, пришедших вместе с ними людей, не было никаких шансов выиграть много матчей. Их основные силы в кратчайшие сроки будут нейтрализованы первыми и вторыми номерами других сект. Это приведёт к тому, что их рейтинг практически не измениться в сравнении с первым туром.
Так что, будут они сражаться или нет, не имело большого значения.
Лу Шэн сейчас больше беспокоился о Блуждающих Богах, действующих из-за кулис. Потеряв трёх экспертов области Змеи в секте Дьявольского Начала, было бы странно, если бы они не захотели отомстить. Было сомнительно, что их так легко отпустят.
Что касаемо рейтинга - это было второстепенно. Его можно было улучшить в ходе следующей встречи. Сейчас главное было занять достаточно высокое место, чтобы наследие секты не было утеряно.
- Сестра-наставница, нам нужно только найти Бай Цинтана и навязать ему бой - так мы выполним данное Ли Сюин обещание.
Лу Шэн посмотрел на ведущую тройку Ледяной Долины.
Ли Сюин и Юэ Щэнъя в этот раз столкнулись с серьёзными противниками. Это были по-настоящему сильные эксперты, а не те, с кем они ранее заключили сделку.
Таким образом, девушки оказались в достаточно затруднительной ситуации. Казалось, их проигрыш, был всего лишь вопросом времени.
Взгляд Лу Шэна переместился от них к группе секты Павлиньих Гор. Они были одеты в одинаковые одежды. Девушек отличали фиолетовые халаты с веерообразными украшениями на спине, похожими на павлиний хвост.
Бай Цинтан среди них было очень легко узнать. Она была самой красивой в группе секты Павлиньих Гор и самой сильной после своей сестры-наставницы Шу Сянь.
Издалека подтвердив её личность, Лу Шэн встал.
- Сестра-наставница, жди меня здесь. Ничего не предпринимай. Если кто-то бросит тебе вызов, просто признай поражение. Нет смысла сражаться. Все здесь сильнее тебя.
Хэ Сянцзы чувствовала себя немного подавленной, но она знала, что Лу Шэн прав, поэтому в ответ согласно кивнула.
- Хорошо. Чем брат-ученик собирается заняться?

- Я? Собираюсь попробовать завершить сделку с Ли Сюин. - Потянувшись, Лу Шэн направился в сторону экспертов секты Павлиньих Гор.
- Эм? Подожди, я пойду с тобой! - Встав, она поспешно последовала за ним.
…
В это время, за пределами площади.
Ученики сект трёх нижних классов, пришедшие посмотреть на сражение, заполонили верхние этажи Яшмового Дворца.
Перед одним из окон стояло трое.
- Посмотрите туда! - Внезапно воскликнула Чэнь Юньсян. Чжан Куннин и Чжань Хуншэнь, стоящие с ней рядом, сразу же посмотрели в указанном направлении.
- Разве это не младший брат-ученик секты Дьявольского Начала? - Удивлённо спросил Чжан Куннин.
- Что этот тщеславный Лу Шэн о себе вообразил? - Ошарашено спросила Чжань Хуншэнь - Он смог выбраться из своего сегмента и пройти во второй тур?
Это казалось невероятным. Даже её брат вылетел.
Они были в одном сегменте с Юань Ба. Юань Ба был на одном уровне с Шу Сянь - он только что прорвался на уровень Седьмой Грани.
В отличие от него, Чжань Куннин достиг только уровня Шестой Грани.
Между уровнями Шестой и Седьмой Грани области Уз пролегала огромная пропасть. Будь то яд чёрной мембраны или контроль и рост скорости и силы тела, эти два уровня были слишком разными.
- Может, мы ошиблись? - Неуверенно сказала Чжан Хуншэнь.
Чжан Куннин в ответ покачал головой.
- Нет, мы не ошиблись. Это на самом деле брат Лу. - Честно говоря, он тоже был поражён. - Может... в его сегменте все секты были слишком слабыми?
- Скорее всего. Насколько я знаю, Ледяная Долина, известная своей слабостью, находилась с ним в одном сегменте, - согласилась с ним Чэнь Юньсян.
Сама она попала в тот же сегмент, что и Шу Сянь и была мгновенно побеждена этой женщиной.
- Я полагаю, что все первые номера были избиты сильнейшими, поэтому им выпал шанс проскользнуть во второй тур, - неуверенно сказала Чжан Хуншэнь.
- Возможно... Ладно, началось. Кажется, брат Лу собирается бросить вызов Павлиньей Горе, - дрогнувшим голосом сказал Чжан Куннин.

Глава 240.
Расчёт (Часть 4)
Павлинья Гора? Секта могущественной Шу Сянь? Троица могла только догадываться, что задумал Лу Шэн.
- Брат Чжань, Хуншэн, - поприветствовал их спешно поднявшийся по лестнице Фан Тань. - Там для меня всё закончилось, так что, я решил узнать, как обстоят дела у брата Чжань.
Чжань Куннин смутился.
- К сожалению, брат Фан... На этот раз у меня снова ничего не вышло. Мне так стыдно.
Фан Тань приподнял бровь.
- Это ведь из-за Юань Ба? Этот парень невероятно силён. Недавно он прорвался на уровень Седьмой Грани. Брат Чжань ему проиграл?
- К сожалению, да, - кивнул Чжань Куннин.
- Старший брат Фан, ты как раз вовремя. Взгляни, этот парень по фамилии Лу из секты Дьявольского Начала, собирается бросить вызов Бай Цинтан из Павлиньей Горы. Как думаешь, сколько ударов он сможет выдержать? - Спросила Чжань Хуншэн неожиданно громким голосом, после того, как увидела, что происходит на площади.
- О? Лу Шэн? - Фан Тань, быстро вспомнил, где слышал это имя – это был тот парень, что раньше раздражал Чжань Хуншэн. Заинтересовавшись, он посмотрел в сторону площади.
- Бай Цинтан... Не знаю, насколько она сильна, но как второй номер Павлиньих Гор, она не может быть слабой. Что касаемо этого Лу Шэна... - Он внимательно посмотрел на идущего по полю человека - слабый синий свет промелькнул в его глазах. - Он спрятал часть своей силы. Его способности довольно хороши. Но в бою с Бай Цинтан, не думаю, что он выдержит больше тридцати ударов. Кроме того, этот человек не знает, когда следует атаковать, а когда отступать. Если он оскорбит секту Павлиньих Гор, секта Дьявольского Начала никогда не сможет продвинуться дальше своего сегмента.

***

- Я первый номер секты Дьявольского Начала Лу Шэн. Хочу бросить вызов Бай Цинтан из Павлиньих Гор, - громко сказал Лу Шэн, приблизившись к ученикам Павлиньей Горы.
Бай Цинтан, полностью одетая в белое, в это время разговаривала со своей младшей сестрой-соученицей. На её талии висела пара изогнутых клинков, рукояти которых были инкрустированы алыми рубинами. Её гладкие, шелковистые волосы, чёрные, как смоль, каскадом ниспадали ей на спину. Стройное тело томно покоилось на ротанговом стуле, подчеркивающем его самые соблазнительные изгибы.
- Секта Дьявольского Начала? Бросаешь мне вызов? - Услышав Лу Шэна, ошеломлённо переспросила Бай Цинтан. Хотя на Встрече было запрещено убивать противников, она могла атаковать его стремительно и безжалостно. Покалечить, что привело бы к потере боевых способностей противоборствующей секты.
Поэтому, кроме самых сильных противников, таких как Юань Ба, мало кто бы решился бросить ей вызов.
Не то, чтобы это было запрещено, просто ни у кого не хватало смелости это сделать. Что с того, если им удастся выиграть? Младшие братья и сестры проигравшего начнут осаждать победителя, один за другим бросая ему вызов. Таким образом, не имело значения, победа или поражение - оба варианта закончились бы плохо.
Бай Цинтан лениво поднялась со стула, демонстрируя всем свои идеальные формы. Часть её ног была открыта, показывая кожу, похожую на тончайшую слоновую кость, излучающую нефритовый блеск.
- Хочешь бросить мне вызов? Ты в этом уверен, младший брат-ученик Лу? - Она жестом остановила стоящих рядом с ней младших сестер-соучениц, уже сделавших шаг вперёд.
- Уверен, - спокойно ответил Лу Шэн. Сейчас он использовал чёрную мембрану уровня Шестой Грани. Его противник тоже находился на уровне Шестой Грани, то означало, что этот эксперт довольно силён.
Используя только секретные искусства секты Дьявольского Начала, у него не было шанса её победить. На этом уровне силы и скорости, Экстремального Режима Инь было недостаточно, чтобы выиграть матч.
Последовавшая за ним Хэ Сянцзы была ошарашена. Она не ожидала, что Лу Шэн поведёт себя так демонстративно, и в лоб бросит вызов Бай Цинтан.
- Секта Дьявольского Начала... Слышала, эта секта занимает последнее место в рейтинге и вот-вот выпадет из Ста Родов. Я никогда не слышала этого имени. Лу Шэн… - Сказала одна из стоящих рядом с Бай Цинтан девушек.
- Почему бы и нет, - равнодушно ответила Бай Цинтан. - Всё равно мне сейчас нечем заняться. - Лениво потянувшись, она выступила из группы учеников Павлиньей Горы. Встала перед Лу Шэном.
Пространство вокруг них мгновенно расчистилось.
- Пожалуйста, преподайте мне урок, - Бай Цинтан быстро выхватила свои изогнутые клинки. На лезвиях разноцветными цветами засиял яркий солнечный свет. Эта девушка была настолько быстрой, что другие могли увидеть лишь остаточный след от её порхающих в воздухе клинков.
Не говоря ни слова, Лу Шэн покрыл своё тело чёрной мембраной, затем, оттолкнувшись от земли, прыгнул вперёд.
- Ху! - Большое количество чёрной Ци, окружавшей тело Лу Шэна, щупальцами выстрелило в сторону Бай Цинтан.
- Пу, пу, пу, пу! - Щупальца Дьявольской Ци легко были остановлены двумя сияющими клинками.
Неважно, атаковали они спереди, сзади, слева или справа, они не могли приблизиться к телу Бай Цинтан ближе, чем на полметра. Она медленно шла вперёд, совершенно не напрягаясь, успевая время от времени поглядывать в сторону, где сражались Шу Сянь и Юань Ба.

- Ху! - В следующее мгновенье выражение лица Бай Цинтан изменилось. Сосредоточив всё своё внимание на происходящем, она резко отпрыгнула в сторону.
- Бум! - На земле, в месте, где она только что стояла, образовалась большая, нескольких метров в диаметре, дыра. Большое количество гравия разлетелось в стороны, метя в стоявших поблизости людей.
Несколько застигнутых врасплох учеников Павлиньей Горы получили легкие ранения.
- Впечатляющая сила и скорость! - Бай Цинтан быстро изогнулась, уклоняясь от безумного шквала атак.
Эта была битва скорости против скорости - обычные ученики Павлиньей Горы даже не могли ясно различить их движений. Однако, разобраться в ситуации им помогала их чрезвычайно высокая чувствительность к потокам воздуха. Родословные большинства из них относились к классу воздушных потоков, поэтому все они могли отслеживать происходящее на поле боя по изменениям окружающего их воздуха.
Лу Шэн использовал свои руки в качестве оружия - рубил, резал, бил, колол, крушил. Один за другим он использовал все виды атак, действуя даже жёстче, чем ураган.
Бай Цинтан тоже была очень быстрой. Она относительно легко избежала всех ударов Лу Шэна. Лезвия в её руках, словно ожив, начали разрушать окружившую её Дьявольскую Ци.
В её защите не было изъянов.
- Ты силен, но всё бесполезно, если ты не можешь нанести удар. - В следующую секунду Бай Цинтан вдруг ударила его пальцами - её рука метнулась вперёд в хватательном движении.
Между бровями вспыхнула синяя точка.
- Ху... - Между её пальцев прорвался сильный порыв ветра. Белый воздух, полностью охвативший её ладонь, был похож на дым. - Секретная Техника: Живой Туман.
- Бум! - Лу Шэн сразу же отступил - его ладони столкнулись с ладонями Бай Цинтан.
Белая Ци и Дьявольская Ци сплелись друг с другом. Вскоре Дьявольская Ци была сдута ветром, исторгнутым Белой Ци. На этом уровне Дьявольская Ци секты Дьявольского Начала не могла соперничать с секретными техниками других сект.
В конце концов, Дьявольская Ци, заимствованная извне, была слабей в сравнении с Белой Ци, происходящей из родословной. Кроме того, она была не такой гибкой.
Эти двое сражались довольно долго, и всё больше белой Ци собирались вокруг Лу Шэна. Белая Ци имела чрезвычайно низкую температуру и источала особый аромат, имеющий галлюциногенный эффект.
- Бум! - Лу Шэн получил удар ладонью в грудь, заставивший его пошатнуться и отступить на несколько шагов назад.
- Ваше превосходство слишком очевидно, я сдаюсь – внезапно сказал он. Он задержал Бай Цинтан на достаточно долгое время, Ли Сюин должна была быть удовлетворена.
Ли Сюин не говорила, что он должен победить. Чтобы сдержать своё обещание, всё, что ему нужно было сделать, это немного затянуть бой.
- Сила младшего брата-ученика Лу впечатляет. Цинтан выиграла только по счастливой случайности. - Девушка посмотрела на грудь Лу Шэна - намек на настороженность промелькнул в её глазах. Кроме порванной одежды, там, где она его ударила, не осталась никакого следа - кожа была невредимой. – «Этот парень... имеет слишком прочную кожу».
Таким образом, задержав её, Лу Шэн успешно завершил свою миссию.
Не слишком далеко от них подходила к своему финалу и битва между Юань Ба и Шу Сянь. Шу Сянь выглядела довольно потрёпанно - когда Лу Шэн был остановлен Бай Цинтан, она была ранена первый раз, в то время как Юань Ба оставался невредимым.
Мгновенно осознав всю подоплеку, Бай Цинтан холодно посмотрела на Лу Шэна.
- Вот, значит, в чём заключалась твоя настоящая цель…
- Да, меня попросили об этом, - равнодушно пожал плечами Лу Шэн. - Пойдем, сестра-наставница Хэ Сян. - Развернувшись, он направился к месту, где они до этого сидели.
- О... хорошо. - Хэ Сянцзы выглядела озадаченной. Она была смущена чем, что только что произошло.
Второй этап внутренних состязаний был довольно беспорядочным - свободным для всех, кроме тех, кто придерживался принципа - противником первого номера может быть только первый номер.
В этом этапе участвовали первые номера, сила которых была намного больше, чем у простых участников.
Благодаря тому, что Лу Шэн задержал Бай Цинтан, Юань Ба выиграл. Таким образом, можно было сказать, что Ли Сюин помогла Юань Ба одержать победу над Павлиньей Горой.
Второй этап закончился довольно быстро. Бай Цинтан негодовала из-за пережитого унижения.
В тройке лучших оказалась секта Хайшу, Павлинья Гора и Тьма Кленовой Долины.
Первым номером секты Хейшу был Юань Ба, Павлинью Долину представляла Шу Сянь, а Тьму Клиновой Долины - Шэнь Юю.
Секта Дьявольского Начала на этом этапе не выиграла ни одного матча.
После фазы беспорядочных сражений, даосы секты Небесного Лотоса начали подсчитывать количество побед и поражений. Зрители из других сект тоже вышли на площадь.
Раненых забрали для исцеления.
Победившие секты получили по жетону для участия в следующем этапе. Другие секты, которые не попали в первую тройку, получили жетоны зрителей.
Когда секта Прекрасного Сада и люди из клана Нефритовой Песни пришли искать Лу Шэна и его сестру-наставницу, они столкнулись с Ли Сюин и Юэ Шэнъе из Ледяной Долины.
- Брат Лу, спасибо тебе большое. Вскоре один из наших учеников доставит тебе то, что мы обещали. - Ли Сюин ухмыльнулась от уха до уха, сложив перед Лу Шэном кулаки.
- Не за что, - спокойно ответил Лу Шэн.
Улыбающаяся Юэ Шэнъя стояла в сторонке. Она смотрела на Лу Шэна глазами, полными глубокой признательности.
- Чем брат Лу собирается заняться дальше? - Тихо спросила она.
- Скорее всего, продолжу наблюдать за сражениями. Уйду вместе с учителем после его возвращения, - честно ответил Лу Шэн.
- После окончания Встречи мне нужно будет уладить некоторые дела в Байлине. Вы не против, если я присоединилась к вам в конце? - Непринужденно спросила Юэ Шэнья.
- Конечно... - Начал Лу Шэн, но его прервали.
- Брат Лу! - К нему подошла группа во главе с Чжань Куннином. В то время, как Хэ Сянцзы и те, кто находился с ней на одном уровне, были вне себя от радости, Чжань Куннин и Чэнь Юньсян выглядели обеспокоенными. - Хэ Сянцзы, у вас большие неприятности! Павлиньи Горы непростая секта. Шу Сянь чрезвычайно сильна и очень злопамятна. Так как вы, ребята, её спровоцировали, а вашего мастера секты здесь сейчас нет, это может быть опасно... - Понизив голос, сказала Чэнь Юньсян.
- Что? - Хэ Сянцзы была настолько шокирована, что даже цвет её лица изменился.
- Брат Лу и Хэ Сянцзы, вам лучше пойти с нами, когда мы будем уходить. Так как с нами брат Фан, Шу Сянь не предпримет ничего слишком радикального, - сказал Чжань Куннин.
Фан Тань и Чжань Хуншэн также только что прибыли. Услышав это, Фан Тань кивнул:
- Я не против, если к нам присоединится ещё несколько человек.
Лу Шэн посмотрел на произнесшего эти слова парня.
- Нет, мы сами справимся. - У него были свои планы, и он не хотел их менять.
- Думаешь, из-за правил Встречи Ста Родов, Шу Сянь не зайдет слишком далеко? - Фан Тань усмехнулся. - Наивный...
Лу Шэн сузил глаза, чувствуя, что на самом деле, этот Фан Тань не так прост, как кажется.

Глава 241.
Прибытие. (Часть 1)
«Сегментарный»этап завершился.
Каждая секта отправила на место Встречи своего представителя.

В Тихих Горах Храм Мелодии был самой большой базой секты Небесного Лотоса. Он использовался для культивации средними учениками секты.
Члены всех сект Ста Родов один за другим стекались к Храму Мелодии.
На этом этапе остались только секты трёх высших классов, которые должны были соперничать за высший ранг. Средние и нижние классы были приглашены в роли наблюдателей.
Поскольку ещё не было перераспределения ресурсов, и встреча мастеров не была завершена, секты вынуждены были ждать. Таким образом, это было место, где элиты сект трёх высших классов могли показать свои способности.
Порасспрашивав даосов, он выяснил общую ситуацию и ещё раз убедился, что секта Дьявольского Начала в рейтинге была выше четырех других сект его сегмента. С его сердца словно свалился камень - он снова выглядел счастливым и расслабленным.
Стабилизировав рейтинг, Лу Шэн достиг одной из своих целей. На все остальное ему было плевать.
Поскольку ему нужно было дождаться результатов, он проследовал за толпой в Храм Мелодии.
Секта Небесного Лотоса организовала для секты Дьявольского Начала место рядом с несколькими знакомыми им сектами. Вскоре все расселись по своим местам.
Наблюдая за боями экспертов из сект так называемых трёх высших классов, Лу Шэн не замечал ничего особенного. Все они находились на седьмом уровне области Уз. Как для человека, давно достигшего области Змеи, эти противники были ему неинтересны.
Поэтому он решил вернуться в свой сегмент и заняться культивацией. Снаружи было очень оживлённо, однако в их сегменте царила тихая и спокойная атмосфера.
Прошло несколько дней, а Встреча Ста Родов даже и не думала заканчиваться. Когда он спросил у даосов, те ответили, что осталось ещё, как минимум несколько дней. Его третье сердце Силы Воли Дьявола вот-вот должно было родиться, так что, не зная чем себя сейчас занять, Лу Шэн решил осмотреть достопримечательности.

***

= Храм Мелодии. Задняя часть горы. =
Кустарники, деревья и молодая поросль мерно покачивалась на ветру.
Всё вокруг было ярко-зелёным. Различных видов зеленая растительность на фоне белого водопада, казалось переполненной жизнью.
Храм Мелодии был построен на уединенной горе. Кроме небольшой тропинки, ведущей наверх, больше здесь не было ничего, тронутого рукой человека.
Вокруг горы тек изумрудный нефритовый поток.
Прогуливающийся по тропинке вдоль ручья Лу Шэн был одет в свободный длинный халат. Кожа его лица, на котором отражался зелёный цвет ручья, выглядела бледно-зелёной.
Время от времени рядом с тропинкой в землю врезался деревянный столб, соединённый с соседним ржавой, тёмно-рыжей цепью.
- ...Чэнь Тянь из дворца Бронзовых Рукописей... стал победителем... - Донесся с вершины горы далекий голос.
Лу Шэн не удивился. Подойдя к деревянному столбу, он застыл, наслаждаясь видом сверкающей светло-зелёной воды. В свободное время он любил, как сейчас, расслабиться и ни о чём не думать. За час такого отдыха он мог полностью восстановиться.
- ... Сражение за звание... десяти лучших сект. Разве вы не хотите посмотреть? – Донёсся откуда-то из кустов слабый женский голос.
- А смысл? Они превосходят нас по всем параметрам. Простое наблюдение не поможет нам это изменить. Разве ты не видишь, что многие из трёх младших классов уже ушли? - Ответил ей тихий мужской голос. - Вместо того, чтобы говорить о таких скучных вещах, почему бы нам не насладиться друг другом... мы так давно не были вместе.... - Голос мужчины дрогнул.
- Не надо... Не трогай! Не прикасайся там!!! - Начала сопротивляться женщина.
Лу Шэн был ошеломлён. Он посмотрел в сторону, откуда доносились голоса. Увидел мужчину и женщину, одетых в светло-жёлтые одежды и занимающихся чем-то явно непристойным.
Он узнал этот стиль одежды. Только слуги в Храме Мелодии носили подобную.
Он не стал их беспокоить. Единственная причина, по которой он мог слышать их разговор, заключалась в его неестественно обострённых чувствах. Они не могли его почувствовать на таком расстоянии.
Пока Лу Шэн стоял у ручья, доносящиеся с их стороны стоны становились всё громче. Лу Шэну не оставалось ничего другого, кроме как выбрать себе другое место для отдыха.
Прогуливаясь по берегу в сторону Храма Мелодии, он наблюдал за появлением вдали маленьких чёрных хижин.
Эти хижины, расположенные группами по десять, формировали собой большие треугольники.
Стоя перед железной цепью и опираясь рукой на деревянный столб, Лу Шэн смотрел вдаль.
- Как оказалось, сделать перерыв и подышать свежим воздухом, было неплохой идеей. - Глубоко вздохнув, он втянул легкими воздух, наполненный запахом свежей растительности. Почувствовал себя комфортно и расслаблено.
- Дзинь, дзинь, дзинь. - Послышался слабый звон, донесшийся с подветренной стороны. Звук был глухим и ритмичным.
Лу Шэн посмотрел в сторону, откуда доносился звук. Увидел узкую тропинку, с обеих сторон заросшую кустами и густой травой. Складывалось ощущение, что ею давно никто не пользовался.
Звук шёл из глубины этого пути.
Посмотрев по сторонам, он не увидел нигде знаков, установленных сектой Небесного Лотоса. Обычно, если рядом было что-то важное или опасное, секта Небесного Лотоса ставила рядом табличку, предупреждавшую об опасности.
Лу Шэну в любом случае было скучно. Он не мог ускорить созревание сердца Силы Воли Дьявола, а предметов с Инь Ци у него в наличии не было. Ему нужно было дождаться окончания Встречи, после чего он сможет действовать без каких-либо ограничений.
На несколько мгновений заколебавшись, он двинулся по тропе. Раздвинув кусты и траву, медленно шагнул вглубь.
"В любом случае, я просто бесцельно бродил вокруг. Стоило, хотя бы, взглянуть на Храм Мелодий, раз уж я уже здесь".
Пройдя по небольшой тропинке, повернул налево, потом направо. Обойдя клумбу, вошел в пещеру.
Пещера была большой и тёмной. Потолок уходил ввысь не менее чем на шесть метров. Над входом были вырезаны три больших слова: Пещера Нетерпимости.
Лязгающий звук больше не был частым, лишь изредка доносясь из глубин пещеры. Вокруг никого не было. Землю покрывал толстый слой сухих листьев, которые издавали хрустящий звук, словно кто-то на них наступал.
- В этом месте тысячу лет назад жили двое святых секты Небесного Лотоса. - Донесся из-за спины Лу Шэна чистый, ясный голос.
- Двое святых Небесного Лотоса? - Обернувшись, Лу Шэн увидел стоящего позади него странного беловолосого парня с тёмно-красными глазами.
Одежда молодого человека была бела, как снег, волосы достигали талии. Тело выло стройным и высоким.
- Секта Небесного Лотоса когда-то имела двух потрясающих последователей - двух святых Небесного Лотоса, - мягко пояснил молодой человек. - В то время, когда благородные семьи боролись за своё превосходство, секты были всего лишь почками, которые только начинали расти. Демоны и призраки в те времена особо свирепствовали. Когда двое святых Небесного Лотоса, путешествуя по миру, увидели страдания людей, они основали организацию, называвшуюся Дворец Двойного Листа.
- Я где-то слышал об этой организации, - кивнув, сказал Лу Шэн. - Дворец Двойного Листа был предшественником Ста Родов. Он собрал большую силу из остатков разрушенных Благородных Семей и разросшись, стал невероятно мощным.

- Святые - родоначальники секты Листа, - сказал молодой человек. - Но первые ученики секты Листа оказались под большим давлением. В то время сильнейшие Благородные Семьи объединились, чтобы сломить двух святых. Отчаявшись, святые решили действовать втайне.
- И как это связано со мной? - Недоумённо спросил Лу Шэн.
С его обостренными чувствами, он, естественно, сразу заметил присутствие позади него этого человека. Однако, так как последний не скрывал звука своих шагов и не проявлял злобы, он никак на это не реагировал.
Молодой человек едва заметно улыбнулся.
.- Брат-наставник Лю говорил, что встретил в Яшмовом Дворце интересного молодого человека - похоже, он имел ввиду тебя. Лу Шэн, лидер секты «Багряного Кита», привратник северных территориальных врат, один из доверенных людей Шанъян и первый номер секты «Дьявольского Начала»... Я ведь прав?
- Верно. - Лу Шэн кивнул. - И что? Всё это могло быть обнаружено в ходе расследования, если бы кто-то заинтересовался и приложил немного усилий.
- Вы хотите узнать, как, несмотря на угрозу благородных семей, моя секта и Сто Родов всё ещё остаются независимыми? - Спросил молодой человек.
- Мне немного любопытно, но не настолько, чтоб я прилагал усилия для получения этих знаний, - спокойно ответил Лу Шэн.
- Эм... - Парень опешил. Он явно ожидал другого ответа, поэтому, теперь не знал, что сказать. - Теперь я понимаю, почему брат-наставник Лю сказал, что ты интересный.
- Даже много зная, иногда лучше не вмешиваться, - спокойно ответил Лу Шэн.
- Но у тебя же неприятности! - Не согласился с ним парень. - За тобой следят Трое Священных Врат. Знаешь ли ты, в какой опасности сейчас находятся твои подчиненные, семья и друзья в северных землях? Честно говоря, если бы Трое Священных Врат так бы тобой не интересовались, мы бы тоже не обратили на тебя внимание.
- Конечно, я знаю. Но до тех пор, пока меня прикрывает семья Шанъян, я могу об этом не беспокоиться, - ответил Лу Шэн.
- Семью Шанъян не всегда можно будет привлечь для выполнения сложных задач. Кроме того, рано или поздно они узнают, - с серьёзным видом сказал молодой человек.
- Прежде, чем они узнают, я найду новых людей, на которых можно будет положиться, - ответил Лу Шэн.
- Именно поэтому я тебя и искал. - Улыбнулся молодой человек.
- Сможете ли вы выстоять против Трёх Священных Врат? – Прямо спросил Лу Шэн.
- А ты как думаешь? - Вопросом на вопрос ответил парень. Он улыбнулся так радостно, словно увидел что-то, что вызвало его интерес. Чистота и искренность, излучаемая его глазами, на какое-то мгновение тронула даже Лу Шэна. Он никогда не видел, чтобы кто-то так чисто улыбался.
- Я последователь секты Листа. Это союз, сформированный сильнейшими экспертами Ста Родов. У нас есть даже люди из Благородных Семей, - продолжил парень.
- Но даже это не изменит того факта, что у вас, ребята, нет Мастера Божественного Оружия. Без этого, всё остальное просто мечты, - подвел итог Лу Шэн, словно забивая гвоздь в крышку гроба.
- Эм... - Снова растерявшись, молодой человек на время замолчал.
Спустя долгий промежуток времени, он медленно поднял взгляд:
- Ты прав, но в секте Дьявольского Начала ты не получишь много ресурсов и не сможешь развиваться дальше. Присоединившись к нам, ты сможешь культивировать больше и лучше. Так же мы можем отправить людей в Северные Земли, чтобы защитить твоих друзей, семью и подчиненных. Разве этого не достаточно?
- В этом мире не бывает бесплатной еды. То, что я получу, когда-нибудь придётся возвращать. - Лу Шэн покачал головой.
- Не отвечай сразу, обдумай. Если решишь, сможешь вернуться сюда в любое время. Секта Небесного Лотоса никому не запрещает сюда приходить, - с некоторым сожалением сказал молодой человек.
- Хорошо. - Лу Шэн не стал прямо отказываться. Больше друзей, больше возможностей, не говоря уже о том, что это секта Листа. Секта Листа всегда придерживалась определенных принципов, не убивая без разбора невинных людей. Они рассматривали ритуал кровавого подношения, как злой и недостойный путь развития и выступали за избавление от Божественного Оружия и Демонических Клинков. Они старались держаться подальше от ритуальных кровавых подношений и упорно трудились, чтобы стать сильнее.

Глава 242.
Прибытие. (Часть 2)
Даже покинув Пещеру Нетерпимости, Лу Шэн продолжал думать над сказанным молодым человеком. Естественно, он не верил, что его собеседник на самом деле так молод. Было очень много злодеев, умеющих сделать своё лицо молодым, не говоря уже об экспертах из сект с родословной.
Этот человек определённо был намного старше Лу Шэна - только потому, что он должным образом поддерживал свою внешность, он выглядел молодым.
"Эта секта Листа, если верить летописям, обладает довольно большой силой. Их философия - не давать членам секты жертвовать обычными людьми ради собственного усиления. Просто сейчас, секта Дьявольского Начала для меня более подходящее место для культивирования. Пока мне не нужно рассматривать ещё какие-либо варианты".
В недрах пещер секты Дьявольского Начала было скрыто множество реликвий - возможно, с помощью одной из них, он даже сможет получить способность поглощать Божественную Энергию. Кроме того, секретное искусство секты ещё не было полностью им освоено, так что на данном этапе, ему не нужно было беспокоиться о чём-то ещё.
Запомнив местоположение Пещеры Нетерпимости, Лу Шэн вернулся на тропинку, ведущую к вершине горы, где находилась площадь проведения Встречи.

***

Перед Храмом Мелодии раскинулась очень большая площадь, вымощенная красным каменным сланцем.
Площадь была выполнена в форме квадрата, со скульптурами различных людей в четырёх углах. Это были четыре величайших мастера секты Небесного Лотоса. Среди скульптур можно было заметить и статуи святых Небесного Лотоса.
Перед Храмом Мелодии сидели мастера сект трёх высших классов. Они внимательно наблюдали за боем, проходящим сейчас на площади.
На данный момент первое место среди первых номеров сект трёх высших классов занимал мужчина средних лет из Западного Безграничного Двора. Уголки его глаз были окрашены красным цветом, который полосами тянулся до самых висков. Одет он был в широкий халат, пальцы украшены двумя золотыми кольцами.
Это был первый номер Западного Безграничного двора - Кровавый Малыш Хуан Фу. Ходили слухи, что он давным-давно достиг области Змеи.
Вторым был первый номер секты Сдерживающей Небеса - элегантный мужчина в просторном белом халате, с абрикосово-жёлтым поясом. Вокруг него летало множество тонких игл, каждая длиной с ладонь. Этого человека звали Гунсунь Нянь. Он старался держаться в тени, поэтому не был хорошо известен. Только после того, как Первый Избранный - Бай Сю, признал, что он не так хорош, как Гунсунь Нянь, последний получил свою нынешнюю должность.
Третье место занимал Дворец Вань Шунь. Первый Избранный, Бай Сю, был холоден, как нефрит. К его спине был прикреплен клинок, намного более длинный, чем обычный. Его длинные чёрные волосы были собраны в высокий хвост. Руки упирались в колени, а глаза были полуприкрыты. Похоже, им не было дела до сражающихся сейчас на площади первых номеров, которые были значительно ниже них в рейтинге.

В это время на площади шёл бой между сектами, занявшими девятнадцатое и двадцатое место в трёх высших классах.
Первые номера сект были на уровне Седьмой Грани. Каждый из них имел различные техники и стили, но все они были подавлены четырьмя гигантскими скульптурами и могли использовать только половину силы, которой обладали.
Рядом с площадью располагались места сект трёх средних классов. За ними места сект трёх нижних классов. Места были чётко разграничены.
Место секты Дьявольского Начала, где сейчас сидел Лу Шэн, было в самой дальней части площади. Позади него были только скалы и каньон.
Когда Лу Шэн вернулся, Хэ Сянцзы там уже не было. Там было только знамя секты Дьявольского Начала, стоящее в гордом одиночестве.
Бой на далекой площади его ничуть не интересовал. Секретные искусства не имели к нему никакого отношения. Все участники полагались на секретные искусства, созданные на основе их родословных.
От скуки, Лу Шэн, усевшись со скрещенными ногами, тренировал свою внутреннюю Ци, время от времени проверяя происходящие с сердцем Силы Воли Дьявола изменения.
В этот раз, медитируя, он заметил кое-что необычное.
"Первое сердце Дьявола - змея с человеческим лицом, которая ещё зовется змеей зависти. Второе - Лев Ярости. Третье сердце... если всё будет идти, как должно, это будет тень безумия. Если нет, то это будет какое-то другое желание, взятое из глубин моего сердца..."
Сосредоточившись на своем восприятии, Лу Шэн обнаружил, что на третьем сердце появилась ещё одна трещина.
"В общей сложности девять дьявольских сердец. После того, как все они будут сформированы, останется объединить из в последнее Сердце Силы Воли Дьявола. Это будет завершённое Сердце Дьявола , а также верхняя ступень всех секретных техник секты Дьявольского Начала", - подумал Лу Шэн. Он с нетерпением ждал дня, когда это случиться.
"Секретная техника секты Дьявольского Начала может полностью преобразить, как родословную, так и тело изнутри. Внутренняя Ци непрерывно усиливается, как через тело, так и через кровь, развивая и расширяя силовую систему. Тогда, что произойдет, когда они объединятся? Результат должен быть интересным..."
Сидя со скрещенными ногами, он некоторое время внимательно наблюдал. Третье Сердце Силы Воли Дьявола должно было появиться на свет в течение ближайших двух дней.
Спустя час, может чуть больше, закончился ещё один матч. Даже издалека можно было услышать крики, смех и жалобы учеников сект.
Доносящиеся до него голоса были громкими и живыми, в месте же, выделенном распорядителями секте Дьявольского Начала, было тихо и пустынно.
Незаметно пролетел ещё час - небо к этому времени потускнело. Люди из сект медленно возвращались на свои места.
Почти все двигались группами по двое или трое. Хэ Сянцзы, брат и сестра семьи Чжань, Фан Тань и Яэнь Юньсян шли вместе, тихо обсуждая результаты большого турнира.
Лицо Фан Таня пересекал ещё не полностью заживший шрам. Очевидно, он получил эту рану совсем недавно, во время большого турнира.
Увидев, что все возвращаются, Лу Шэн медленно встал.
- Где ты был, брат Лу? Я нигде не мог тебя найти! - С сожалением произнес Чжань Куннин. - Ты пропустил всё самое интересное. Бой брата Фана был очень жестоким, но зато он в итоге успешно поднял своей секте рейтинг.
- Вот значит как? Я прогуливался у подножия горы, - небрежно ответил Лу Шэн. - Это всё?
- Осталось дождаться окончания встречи мастеров сект и объявления рейтингов, - улыбнувшись, сказала Чэнь Юньсян. - Завтра мы будем свободны.
- Младший брат-ученик, тебе не нравятся оживлённые места? - Тихо спросила Хэ Сянцзы.
- Всё не настолько критично. - Лу Шэн посмотрел на оживлённую толпу, состоящую из учеников сект, которые что-то активно обсуждали. Складывалось впечатление, будто большой турнир Встречи стал своего рода развлечением для учеников Ста Родов, как фестиваль или нечто подобное. - Значит, можно начинать готовиться к возвращению, - подвёл итог Лу Шэн.
- Так скоро... - Честно говоря, Хэ Сянцзы хотелось повеселиться. Им так редко удавалось выбраться из своих пещер и встретиться с таким количеством людей. Рейтинг секты был стабилизирован. Беспокоиться больше не о чем. Настойчивость, которую Лу Шэн проявлял в отношении возвращения на базу секты, немного её печалила.
- Так нелегко было собраться вместе. Почему бы нам немного не повеселится? - Предложила Чэнь Юньсян. - В моём клане Нефритовой Песни есть красивые младшие братья и сестры. Если хочешь, могу познакомить тебя с некоторыми из них, брат Лу, - шутливо добавила девушка.
- Я женат. Кроме того, эта поездка была не ради удовольствия... - Усмехнувшись, ответил Лу Шэн.
- Хватит уже болтать, идёмте ужинать. Секта Небесного Лотоса приготовила сладкие, пряные и кислые блюда в трёх разных концах площади. Можно выбрать еду согласно своим предпочтениям. Что вы хотите съесть? - Вмешалась в разговор Чжань Хуншэн.
- Я хочу кислую!
- А я люблю острую пищу! - Заговорили одновременно все присутствующие.
Посмотрел на Чжань Хуншэн и Фан Таня, Лу Шэн вздохнул.
- Я не пойду. Сестра-наставница, слишком не задерживайся, - пробормотал он, после чего, развернувшись, двинулся прочь.
Проводив его беспокойным взглядом, Хэ Сянцзы посмотрела на друзей. В данный момент она не знала, какое решение принять.

***

Семья Линь.
Отложив ложку и прикрыв глаза, Линь Бэйкай медленно пережёвывал пищу.
По обе стороны от него за столом сидело ещё два человека.
Две женщины. Одна была одета в чёрное, другая в белое. Волосами, от лба до затылка, у этих двоих была покрыта только половина головы. На левой стороне волос не было, только голая кожа.
У обеих женщин были глубоко посаженные глаза, изо рта торчали острые клыки.
- Встреча вот-вот закончится, - тихим голосом сказал Линь Бэйкай. - Линь Хуандао взял с собой Божественное Оружие. Все аспекты плана тщательно продуманы. Ждали только вас двоих.
Выражение лица женщины в чёрном было холодным. Её руки постоянно теребили фарфоровую чашку.
- По правде говоря, мы, Божественные Ласточки, не должны вмешиваться в дела молодого господина.
Линь Бэй усмехнулся.
- Это не личное дело. План Линь Хуандао на самом деле безупречен. Проблема в том, что Шанъян Фэй не стала действовать так, как ожидалось. Вот почему я пригласил вас двоих. Надеюсь, вы поможете мне следить за семьей Шанъян. Как только их эксперты предпримут какие-то шаги, вы двое сразу же мне об этом доложите.
Женщины переглянулись.
- Это всего лишь слежка. Конечно, для нас это не проблема, но молодой господин потратил так много, чтобы нас нанять. Это ведь не ради такой мелочи?
- Конечно, нет. - Линь Бэйкай засмеялся. - План стабилен. Все секретные ходы организованы должным образом. Теперь его просто нужно осуществить. Одна из причин, почему мы пригласили вас - предотвращение любых возможных случайностей.
- Перестраховка? Хорошо, - холодно ответила женщина в белом.
- С вами двумя я буду чувствовать себя увереннее. Кроме того... - Линь Бэй поднял бокал вина. - Это касается Линь Хуандао - если что-то случиться, пожалуйста, позаботьтесь о нём.
Две Божественные Ласточки знали о конфликте, произошедшем между ним и Линь Хуандао, и понимали, что он имел ввиду, поэтому согласно кивнули.

- Если будет нужно, мы вмешаемся. - Они изначально были на его стороне. Просто он не использовал их раньше. Благодаря этому, их связь с ним была скрыта, и они могли в критический момент, такой, как сейчас, сделать свой ход.

***

На следующий день.
Встреча наконец закончилась. Лу Шэн не присутствовал на закрытии - всё это время он в выделенной ему комнате культивировал свою внутреннюю силу.
После полудня Хэ Сянцзы сообщила об окончании Встречи. Только тогда он вышел из комнаты.
- А что насчет учителя? Каков наш рейтинг? - Поинтересовался Лу Шэн.
Услышав его вопрос, Хэ Сянцзы буквально засияла от радости.
- Мы заняли 59-ое место! Учитель выиграл у трёх мастеров сект - мы получили много ресурсов и шахт! Такой вот поворот!
- Очень хорошо. Когда мы планируем возвращаться? - Лу Шэн тоже был рад, что Встреча прошла гладко, без каких бы то ни было неприятностей.
Он всё ещё опасался раскрывать свою силу, не желая становиться мишенью. Он не ожидал, что на протяжении Встречи ничего непредвиденного не произойдет.
"Они действительно сдались? Невозможно..." - Его сердце не верило в это.
- Младший брат-ученик, я думаю, мы должны пойти с Шичжи Гуанцзуном. Так получилось, что нам по пути с Тремя Великими Сектами. Они могут взять нас с собой. Мы будем защищены элитами большого количества сект - так будет намного безопаснее, - рассудительно заметила Хэ Сянцзы.
Подумав об этом, Лу Шэн нахмурился:
- Что думает по этому поводу учитель?
- Я также считаю, что мы должны объединиться с крупными силами. - Лю Шаньцзы степенно вошёл во двор. Довольным взглядом посмотрел на Лу Шэна и Хэ Сянцзы. - Эта поездка стала успешной только благодаря тебе, малыш Шэн.
- Учитель, вы слишком добры. - Лу Шэн улыбнулся. - Однако, не думаю, что наличие большого количества людей поможет скрыть наше местонахождение.
Великий Старший на мгновение задумался.
- Верно. Наверное, лучше будет всё же действовать в одиночку. Благодаря тому, что нас мало, мы можем двигаться быстрее. - Он ненадолго замолчал. - Значит, так и поступим. Так будет легче скрыться, в случае чего.

Глава 243. Прибытие. (Часть 3)
- Чтобы добраться до Байлина, нужно всего лишь преодолеть небольшой участок пути. Все будут друг у друга на виду. Я почти уверен, что никаких проблем не возникнет. Так что, этот путь можно проделать и в компании с другими, - сказал Великий Старший. - В любом случае, даже если мы захотим пойти другой дорогой, у нас ничего не выйдет. С горы в направлении Байлина ведет только один путь. А вот уже после Байлина нам придётся разделиться.
- Есть только один путь? - Переспросил Лу Шэ - такого он не ожидал.
- Верно, - кивнул Лю Шаньцзы. - Точнее, есть только один короткий путь, все остальные слишком длинные.
- Решайте тогда сами, учитель, - наконец, сдался Лу Шэн.
В любом случае, если много людей будут двигаться вместе, скорее всего, ничего не произойдет. Проблемы могут возникнуть во второй части пути, когда им придётся разделиться.
- Хорошо, вы ребята идите, собирайте вещи, а я договорюсь о карете, - развернувшись, Лю Шаньцзы направился к выходу.
Лу Шэн и Хэ Сянцзы, быстро собравшись, вышли во двор.
Когда они были на полпути к выходу, к ним подошла Чэнь Юньсян. Она уже договорилась об экипажах и собиралась вместе с сектами трёх высших классов спуститься с горы. Она спросила их, не хотят ли они присоединиться.
Услышав её вопрос, зашедший в этот момент во двор Великий Старший поспешно согласился.
Связи клана Нефритовой Песни были обширными. Родственницы многих экспертов были последователями клана Нефритовой Песни. Поэтому, когда предоставлялась возможность, эти эксперты заботились о своих родственницах. То, что они так быстро смогли организовать экипажи, не было неожиданностью.
После того, как секта Дьявольского Начала и клан Нефритовой Песни решили пойти вместе, к ним присоединилась и секта Прекрасного Сада. Потом добавилась ещё одна маленькая секта, о которой Лу Шэн раньше не слышал.
Встретившись с мастером клана Нефритовой Песни, трое из секты Дьявольского Начала получили две кареты, в которых им предстояло отправиться в путешествие.
Из-за недостатка экипажей, предоставленных кланом Небесной Песни, несколько маленьких сект были вынуждены объединиться в небольшую группу.
Спустившись к подножию уединенной горы, экипажи медленно двинулись в сторону Байлина.

***

Дул легкий прохладный ветерок.
Базу секты Небесного Лотоса и город Байлин разделяла светло-жёлтая долина.
Линь Хуандао ехал верхом на чёрном коне, по кличке «Летящий в ночи». Рядом с гигантской обветренной скалой конь замедлился до рыси.
Летящий в ночи был отличным породистым скакуном, ведущим свой род от времен далекой династии Галэ. Поскольку он мог преодолеть сотню ли за ночь, обладал ночным видением и мог скакать по пересеченной местности, его высоко ценили и во времена династии Сун.
К сожалению, такую лошадь было очень сложно вырастить. Траву, которую она ела, нужно было собирать только в лесах далеких южных земель.
Линь Хуандао носил за спиной серебристо-белый боевой топор, край которого сиял тусклым серебристым светом. Рукоять обвивала золотая змея, извивающаяся так, словно была живой.
- Ху... - Выдохнул он - выпорхнувшее изо рта облачко белого пара медленно растворилось в воздухе. - Молодой Господин, должно быть, думает, что я начну действовать ближе к концу пути.
- Хочешь сказать, это не так? - Донесся до него из-за спины тонкий детский голос.
- Конечно же, нет. - Линь Хуандао обернулся.
Позади него, на траве, стоял маленький демон с человеческим телом и змеиной головой.
Демоническая форма этого существа была донельзя странной, полностью отличающейся от обычных змееподобных демонов.
У него было три головы - в середине зеленовато-синяя змеиная, слева голова маленького мальчика, а справа девочки.
Обе человеческие головы улыбались страшной, жестокой улыбкой.
- Вы пришли, Чун Юэцзы. - Линь Хуанбао был явно привычен к облику этому демона. Многие Благородные Семьи поддерживали отношения с демонами, каждый из которых имел свою собственную форму.
- Кажется, мы прибыли одновременно. - С другой стороны медленным шагом приблизился сгорбленный старик в бамбуковой шляпе, с бамбуковой корзиной в руках.
- Отлично, Ань Ну уже тоже здесь. Сейчас самое подходящее время. - Подняв голову, Линь Хуандао посмотрел в небо. - Секта Восточных Талантов и Дворец Водных Миражей – это две несгибаемых кости. Я займусь Дворцом Водных Миражей. Что касаемо вас - решайте сами.
Трёхголовый змееподобный монстр по имени Чун Юэцзы посмотрел на старца в бамбуковой шляпе.
- Я возьму на себя секту Восточных Талантов.
- Нет, ею займусь я. Так уж получилось, что лидер этой команды - мастер Весеннего Острова - и этот бесполезный старик, давние «друзья», - не согласился Ань Ну.
- Меня не интересуют слабаки, - нетерпеливо воскликнул Чун Юэцзы.
- К сожалению, этот старик считает так же. Мозговое вещество слабаков на вкус настолько неприятно, что его трудно проглотить, - мрачно засмеявшись, парировал Ань Ну.
Эти двое были великими демонами, заключившими союз с семьей Линь. Они оба обладали невероятной силой и были лидерами своих регионов. На этот раз Линь Хуандао пригласил их ради одного взаимовыгодного дела. Он не мог выбрать более слабых партнеров, так как от этого зависело, какую он в конце получит прибыль.

Среди Великих Демонов сила была в большом почёте. Сильных уважали. Сражение рука об руку с сильным противником среди демонов считалось почётным делом. Сейчас, когда дело касалось их интересов, ни один из них не хотел уступать.
- Как насчет такого - мы объединим секту Ста Закаливаний с сектой Дьявольского Начала. Это будет хорошим решением, - предложил Линь Хуандао.
- Согласен.
- Это хорошо.
Оба демона одобрили это решение.
- Если это возможно, не убивайте мастеров сект. Эти секты должны обладать Божественным Оружием, иначе мы не понесли бы в прошлый раз такие потери. Мы должны узнать местонахождение Божественного Оружия у учеников, - предупредил их Линь Хуандао.
- Ненавижу живых... Хорошо, я выбираю секту Ста Закаливаний и секту Дьявольского Начала, - вздохнул трехглавый демон.
- Осталось не так много времени. Давайте выдвигаться, - мягко сказал Линь Хуандао.
Два демона, переглянувшись, медленно развернулись и двинулись в разных направлениях.
Только дождавшись, когда эти двое исчезнут, Линь Хуандао, заведя руку за спину, выхватил боевой топор. Двинулся в противоположном от демонов направлении.
Дворец Водного Миража не был легкой целью, поэтому ему нужно было тщательно придерживаться плана.

***

Лу Шэн сидел в своей карете. По его кровеносным сосудам медленно текла Дьявольская Ци, заставляя лицо светиться каким-то странным зловещим светом.
Одновременно с Дьявольской Ци он активировал «Основную Багряную Технику Девяти Яростей».
Меридианы и кровеносные сосуды питались одновременно. Он чувствовал, как его тело превращается в нечто ещё более мощное.
Экипаж двигался медленно, мерно покачиваясь из стороны в сторону. Иногда снаружи доносился смех Чэнь Юньсян. Там собралось несколько учеников из различных сект, которые сейчас весело болтали.
Лу Шэн не хотел на подобное тратить время. По его мнению, лучше бы они сейчас культивировали свои секретные искусства, чтобы оказавшись в беде, не чувствовать сожалений из-за своего бессилия.
С самого начала Встречи - за исключением моментов, когда он выиграл несколько боев - и до самого её конца, Лу Шэн сидел в своей комнате и культивировал, никак не взаимодействуя с другими.
После того, как Лу Шэн показал свою физическую силу, в душе Великого Старшего затеплился лучик надежды.
Невероятно крепкое телосложение Лу Шэна, вкупе с очень гибкой Дьявольской Ци и его врожденным талантом к использованию секретных техник, давало надежду, что со временем секта Дьявольского Начала сможет подняться на вершину рейтинга, шокировав всех экспертов Ста Родов.
Особенно он в это уверовал после того, как расспросил Хэ Сянцзы о том, какие методы использовал Лу Шэн, чтобы добиться победы. По мере ее рассказа, его глаза всё больше сияли. Гений, так хорошо владеющий приемами ближнего боя, был бы чрезвычайно популярен даже в сектах трёх высших классов. Что уж говорить о секте Дьявольского Начала? Об этом даже не стоило упоминать!
- Тук. Тук. Тук. - Внезапно кто-то постучал в дверь кареты Лу Шэна.
Парень медленно открыл глаза.
- Кто там?
- Это я, Шэнъя. - Донесся снаружи голос Юэ Шэнъи.
- Пожалуйста, заходите. - Лу Шэн выпрямился на сидении.
Дверь кареты медленно отворилась. Ярко улыбнувшись, Юэ Шэнъя забралась в карету. Осмотрелась.
- Младший брат-ученик, ты один? Это довольно удобно. - Приблизившись, она уселась перед Лу Шэном, скрестив под собой ноги. Извлекла из рукава книгу в медной обложке. - Здесь доказательство прав собственности на железный рудник Красного Солнца. Точное местоположение и длительность добычи материалов. Здесь записано всё.
Протянув руку, Лу Шэн взял медную книгу. Медленно пролистал страницы. Точное местоположение шахты, имя владельца, приблизительная ценность и другая информация были записаны в этом документе. Шахта уже была зарегистрирована на его имя.
- Спасибо. - Просмотрев документ, он спрятал его за пазуху.
- Младший брат-ученик Лу, оставаясь в одиночестве в карете и воздерживаясь от общения и веселья, ты не скучаешь? - Улыбнувшись, спросила Юэ Шэнъя.
- Всё в порядке, - спокойно ответил Лу Шэн. - Я давно привык к одиночеству.
- Разве ты не женат? Почему тебя не сопровождают члены семьи? - Мягко спросила Юэ Шэнъя.
- Я планировал перевезти их в Центральные Равнины после того, как обоснуюсь. Северные Земли... Центральные Равнины очень сильно отличаются от Северных Земель, - сказал Лу Шэн.
Юэ Шэнья согласно кивнула:
- Это так. Будь то вступительные экзамены в академию, резиденции людей или другие аспекты, Северные Земли во всем уступают Центральным Равнинам. Если бы моя семья не укоренилась так глубоко на юге, я бы тоже хотела, чтоб они перебрались в Центральные Равнины...
- Бум! - Внезапно снаружи раздался оглушительный взрыв.
Экипаж резко остановился. Лошади испуганно заржали. Экипаж закачался, словно потерял равновесие.
Звук взрыва был настолько громким, что у некоторых людей на миг остановились сердца.
Быстро раздвинув шторки, Лу Шэн посмотрел в сторону, откуда пришёл звук.
К серому небу поднимался столб чёрного дыма.
- Это место... секты Восточных Талантов.
Юэ Шэнъя нахмурилась:
- Что-то не так?
- Секта Восточных Талантов - одна из сект трёх высших классов. С ней не мог произойти несчастный случай, - пробормотал Лу Шэн. - Или может, случилось нечто неожиданное?
- Может, взрыв произошел из-за того, что их секретное искусство вышло из-под контроля? Я слышала, среди гениев трёх высших классов есть такие, сила родословной которых крайне нестабильна - как бы они не развивали силу своей родословной, рано или поздно это приведёт к взрыву, - сказала Юэ Шэнъя.
- Неужели может случиться нечто подобное? - Лу Шэн был поражён. Он никогда не читал в книгах ни о чём подобном.

***

Повсюду валялись обломки экипажей, перемежающиеся с грудами чёрного пепла и сожжёнными телами людей.
Лидер команды, мастер Весеннего Острова, пропал без вести. Из тридцати двух учеников выжило только трое и то, только потому, что они отправились к каретам других сект, чтобы поздороваться со своими родственниками.
- Продолжительность атаки была крайне короткой. Всё было кончено всего за несколько мгновений.
Лао Сюйфэн - лидер Западного Бескрайнего Двора, присев, растер между пальцев чёрный пепел. Недовольно поморщился.
- Кто мог сломить сопротивление мастера Весеннего Острова, эксперта области Змеи, всего за несколько мгновений... Никто в нашей команде не сможет справиться с такой силой. Мы должны как можно скорее вернуться в секту. В противном случае, без нашего первого номера никто из нас не сможет даже приблизиться к убийце по силе!
- Всё настолько серьезно? Может, мастер Весеннего Острова просто преследует убийцу, поэтому мы и не смогли его найти? - Мрачным голосом спросил эксперт одной из сект трёх низших классов.
Глава 244.
Прибытие. (Часть 4)
- Это не невозможно, скорее маловероятно, - Сюй Фэнхэ покачал головой. - В любом случае, ситуация сейчас крайне опасная.
К месту происшествия подошло ещё несколько человек, которые хотели увидеть всё своими глазами. Сюй Фэнхэ рассказал окружившей его толпе о том, что ему удалось понять.
Многие из мастеров сект задумчиво замолчали.

- То, что враг осмелился сделать это при таком количестве мастеров и старших показывает, что он обладает необычной силой, - прошептал один из мастеров сект.
- Но тот факт, что он не осмелился действовать в открытую, а ударил исподтишка, говорит о том, что его сил недостаточно, чтобы справиться со всеми нами одновременно. В противном случае, он бы просто пришёл и всех нас убил. - Кровавый Малыш Хуан Фу - первый номер Западного Бескрайнего Двора, прибыл с группой своих людей. Он был лидером и имел полное право посещать Сто Родов, как и другие Мастера Сект.
- Брат Хуан прав. - Один за другим прибыли ещё двое первых номеров сект.
Ни один из экспертов не мог проигнорировать такой сильный взрыв. Естественно, они поспешили узнать, что случилось.
Бай Сю - Первый Избранный, осмотрелся.
- Узнав о взрыве, мы с группой осмотрели окрестности. Но не заметили никого, кто бы убегал. Кроме сект, оставшихся на базе Небесного Лотоса и сект, ушедших в другом направлении, было в общей сложности двадцать семь сект, идущих этим путем. Очень легко спрятать одного или двух человек в такой массе людей.
- Вы думаете, среди нас есть шпион?! - Нахмурился Кровавый Малыш Хуан Фу.
- Возможно, - холодно кивнул Бай Сю.
Пока они разговаривали, прибыло ещё несколько мастеров сект. Тот, кто не пришел лично, отправил учеников узнать, что произошло.
Ситуация становилась всё хаотичней. Используя влияние Западного Бескрайнего Двора, Хуан Фу приказал всем собраться и рассказал о том, что недавно случилось.

***

Старшие Хуан и Цзин Дворца Водного Миража, сидели в карете друг напротив друга. Выражения их лиц были предельно серьезными.
- Что на самом деле произошло с сектой Восточных Талантов? Неужели причина в том инциденте? - Тихим голосом спросил старший Цзин.
- Люди, совершившие убийство, обладают необычайной силой. Фракция, которая смогла послать такую могущественную группу, должна быть чем-то, с чем нужно считаться. - Старший Хуан нахмурился. - Трудно сказать, является ли это местью секте Восточных Талантов или чем-то другим.
- Проблема в том, что они смогли расправиться со всей сектой Восточных Талантов прямо перед носом такого количества мастеров сект. Как ты знаешь, они забрали с собой возглавляющего команду мастера Весеннего Острова. Он попал в секту трёх средних классов в раннем возрасте и был намного сильнее, чем большинство мастеров сект трёх низших классов. Такой человек, как он, не мог просто так исчезнуть. - Старший Цзин выглядел обеспокоенным.
Они оба глубоко задумались.
Минутой позже.
- Неужели это...? - Зрачки старшего Хуана внезапно сжались, словно он вдруг что-то вспомнил.
- О чем ты? - Удивлённо посмотрел на него старший Цзин. Он знал своего брата очень хорошо - если бы не что-то серьёзное, у него бы не было такого выражения лица.
Старший Хуан, глубоко вздохнув, подошёл к старшему Цзин. Слегка шевельнул губами.
- Бум!!! - Внезапно ударил старшего Цзина ладонью в грудь.
Не секунды не колеблясь, открыв рот, выплюнул облако серебристого света, которое начало обволакивать голову старшего Цзина, заставив того закричать от боли.
Звук был подавлен прежде, чем его можно было услышать.
После того, как серебристый свет свернулся в шар, он внезапно взорвался, превратившись в куполообразный барьер. Он быстро расширился, охватив пространство в несколько десятков метров.
- Ты?!!! - Старший Цзин, наконец, смог отпрянуть от старшего Хуана, но было уже поздно - в его груди зияла окровавленная дыра. Плоть вокруг раны отчаянно пыталась исцелиться.
Но прежде, чем он успел ещё что-то сказать, старший Хуан нанёс ему ещё один удар, на этот раз в голову.
Во все стороны полетели фрагменты мозга - более половины головы старшего Цзина превратилось в серо-красное месиво.
Атака противника была слишком быстрой и внезапной. Старший Цзин никак не успевал вовремя среагировать. Он не ожидал, что его родной брат внезапно его атакует.
Застигнутый врасплох старший Цзин лишился возможности сопротивляться. После того, как его несколько раз ударили, он больше не был похож на человека - скорее на фрикадельку, пытающуюся восстановить свою первоначальную форму.
- Я не знал, что даже один луч силы Божественного Оружия может быть таким мощным! - Старший Хуан выплюнул ещё одно облачко серебристого света, обернувшееся вокруг «фрикадельки». Его лицо внезапно изменилось, превратившись в лицо старика в бамбуковой шляпе.
- О главной угрозе можно забыть. Теперь пришло время разобраться с остальными.
К этому времени до кареты успели добраться услышавшие шум ученики.

***

Задняя часть вереницы карет.
Чун Юэцзы смотрел на убегающую вдаль змееподобную линию карет.
- И как мне найти среди них секту Ста Закаливаний? - Спросил он.
Ему ответил один из стоящих позади него мужчин со змеиной головой:
- По правую руку от вас , на границе обветренных скал, виднеется флаг секты Ста Закаливаний.
Мужчины со змеиными головами были высокими и мускулистыми. Они были наиболее боеспособными воинами под началом Чун Юэцзы.
Они были намного выше своего босса. Их чёрная, плотная змеиная чешуя выглядела свирепой и злой.
Чун Юэцзы внимательно принюхался, повернув голову в направлении секты Ста Закаливаний. Внезапно его лицо исказилось.
- Интересно. Эта секта на самом деле скрывает свою силу... возможно, небольшая Благородная Семья?
Являясь высокоранговым демоном, находящимся в союзе с семьей Линь, Чун Юэцзы не боялся обычных Благородных. Кроме Девяти Великих Семей Центральных Равнин, все остальные семьи, хоть и имели своих мастеров Божественного Оружия, не могли свободно им пользоваться.
Хотя мастера Божественного Оружия были сильны, в основном это была заслуга непосредственно Божественного Оружия, а не способностей самих мастеров. У обычных Благородных Семей не было достаточно ресурсов, поэтому они должны были угождать своему Божественному Оружию, проводя большое ритуальное подношение. Только после этого они могли использовать его силу.
Великие Демоны не боялись небольших Благородных Семей. Они опасались таких семей, как Линь, известных своей кровожадностью и жестокостью.
На самом деле, хотя Девять Великих Семей Центральных Равнин были сосредоточены вокруг Божественного Оружия, им не обязательно было его использовать. Они имели в своем распоряжении осколки Божественного Оружия и могли взять с собой любое количество осколков, если собирались кого-то преследовать. Они легко могли убить такого, как он, Великого Демона. Конечно, позже за это приходилось платить определённую цену, но в сравнении с выгодой, которую они получали, убив Великого Демона, эта цена выглядела незначительно.
- Мастер Чун, эта Благородная Семья скрывается в секте Ста Закаливаний? Тогда почему семья Линь об этом не знает? - Недовольно спросил высокий мужчина со змеиной головой.
- Потому что они не я. - Чун Юэцзы засмеялся. - Моё обоняние может выявить множество различных запахов, которые люди просто не могут различить. Запахи Благородных Семей и сект хотя и похожи, всё же имеют некоторые различия. Несмотря на то, что они тщательно скрыли все следы, в конце концов, они не смогут спрятаться от меня.

- Тогда что насчет секты Дьявольского Начала? - Спросил один из змееголовых.
Чун Юэцзы презрительно хмыкнул.
- Всё нормально. Обычная маленькая секта. Вероятно, они использовали Святое Оружие, чтобы убить Блуждающего Бога. Значит так, парни - пока я буду разбираться с сектой Ста Закаливаний, вы позаботьтесь о секте Дьявольского Начала. Помните, действовать нужно быстро. После выполнения задачи, встречаемся в условленном месте, - проинструктировал он своих подчиненных.
- Да, господин! - Оба змееголовых один за другим склонили головы.
- Замораживающий эффект топора длиться около четырех часов, поэтому внимательно следите за временем.
- Не волнуйтесь, господин! - Сказал один из змееголовых.
Они были сильнейшими демонами-змеями среди воинов Чун Юэцзы - с невероятной крепким телом и кожей, такой же прочной, как металл. Они оба тяжело тренировались в Южном Таинственном Лунном Озере в течение нескольких сотен лет, изучая сильнейшие секретные искусства. Не один эксперт области Змеи не смог бы справиться с подобной силой.
Они наблюдали за Чун Юэцзы, который, подобно молнии, стремительно растворился в воздухе. Он исчез буквально в мановение ока. Только после того, как он ушёл, они позволили себе выпрямиться.
- Святое оружие нужно заряжать в специальном бассейне. Так как после смерти Блуждающих Богов прошло не так уж и много времени, сомневаюсь, что секта Дьявольского Начала взяла его с собой в путешествие. Иными словами, всё, что нам нужно, это найти мастера их секты. - Оба змееголовых, медленно открыв рты и прищёлкнув змеиными языками, криво усмехнулись.
- Я слишком давно не ел сырого мяса. Оказывается, я на самом деле по нему скучал... - Являясь экспертами, уже преодолевшими границу области Чёрного Кристалла, они могли безбоязненно сразиться с любым противником из сект трёх высших классов.
Что касаемо схватки с кем-то из трёх низших классов - это было похоже на прогулку в парке.

***

Фан Тань, нахмурившись, посмотрел в направлении далекого взрыва.
- Что происходит? - Прошептала Чжань Хуншэн.
Они разговаривали, передвигаясь верхом. Внезапно раздавшийся звук взрыва напугал лошадей, которые теперь ни в какую не желали двигаться вперед.
- Давай посмотрим, - без энтузиазма предложил Фан Тань. - Похоже, секретная техника вышла из под контроля и произошёл взрыв. Я слышу, люди впереди об этом говорят.
Эти двое ехали по полю параллельно каретам, отдельно от Хэ Сянцзы и Чэнь Юньсян. Они словно находились в своем собственном мире, созданном специально для них двоих.
В этот момент в гуще экипажей прозвучал ещё один взрыв - Фан Тань сразу же направил лошадь в том направлении. Однако лошадь не хотела двигаться, как бы он её не понукал. Лошадь Чжань Хуншэн вела себя точно также.
Не имея другого выбора, они спешились. К счастью, кареты тоже остановились. Лошадей привязали к грузовой повозке.
Фан Тань двинулся к экипажам своей секты. Чжань Хуншэн следовала за ним, посматривая по сторонам.
Странным было то, что когда они уходили, здесь было довольно многолюдно. Сейчас, когда они вернулись, все люди куда-то исчезли.
- Почему здесь никого нет? Там, впереди, целая толпа, а здесь никого. Они пошли узнать, что
случилось? - Прошептала Чжань Хуншэн.
Интуиция подсказывала Фан Таню, что здесь что-то не так.
- Возможно, - прошептал он в ответ. - Пойдем быстрее, посмотрим.
- Хорошо! - Его тон насторожил девушку.
Они проходили карету за каретой. Хотя впереди явно виднелось большое скопление людей, эти люди были, словно отражение в зеркале - расплывчатые и нечеткие. Если присмотреться, можно было заметить странное искажение.
Чжань Хуншэн заметила, что один из людей смеется, поглощая какую-то пищу. Через некоторое время она снова посмотрела на этого человека - картинка была той же.
Блин в его руках... учитывая то, что он уже некоторое время его ел, должен был стать намного меньше, но, как это ни странно, его величина совсем не изменилась.
- Ш-ш-ш-ш... - Испугавшись, она быстро догнала Фан Таня.
Модная короткая юбка и короткий топ, что она сегодня надела, внезапно показались ей неуместными. Она начала сожалеть, что пожертвовала полезной одеждой в угоду внешнему виду... Она сейчас промерзла до костей.
Когда они добрались до экипажей, в которых ехали команды клана Нефритовой Песни и Прекрасного Сада, Фан Тань внезапно остановился.
Он медленно опустил глаза - его зрачки сузились.
- Это...?! - Едва заметная серебристая нить отделяла место, где они стояли, от того, где находились представители остальных сект.
Он посмотрел налево, следуя взглядом за серебристой нитью, которая закругляясь, охватывала довольно большую площадь.
Как внутри, так и снаружи нити всё выглядело абсолютно нормальным. Что касаемо их двоих, они сейчас находились в кругу.
- Что... Что это такое? - Фан Тань чувствовал внутреннее напряжение. Если изначально он немного беспокоился о Чжань Хуншэн, то сейчас его больше волновала собственная безопасность.

Глава 245.
Уборка. (Часть 1)
- Пшшш... - Появившаяся рядом с Фан Танем человекоподобная фигура зашипела, словно змея.
Прежде, чем она приблизилась, Фан Тань с Чжань Хуншен почувствовали пронизывающий холод, вгрызшийся в их тела. По коже побежали мурашки.
Тяжелая вонь демонической ауры расползалась по земле, заполоняя собой всё окружающее пространство.
Как ни удивительно, эта аура была заключена строго в пределах круга, не просачиваясь наружу.
- Это... это...?! - Зубы Фан Таня застучали, то ли от холода, то ли от страха. Такая густая демоническая аура могла принадлежать только одному существу - Великому Демону. Других вариантов не было.
Демоническая аура была своеобразной субстанцией. Она напоминала туман, но на самом деле, являлась чем-то другим. Люди видели демоническую ауру в виде густого тумана, являющегося следствием смешивания запаха демона и излучаемой им энергии.
Она была серовато-белой, источающей тонкий аромат. Это был естественный запах демонов, производимый их телами. Временами он даже вызывал коррозию и обладал другими опасными свойствами. На самом деле, его часто принимали за токсические пары.
Именно этот неприятный запах сейчас чувствовали Фан Тань и Чжань Хуншен. Это было очевидное змеиное зловоние.
Внезапно площадь внутри круга наполнило ритмичное биение.
- Ба-Тум.
Лицо Фан Таня побледнело. Опустившись на колени, он испуганно замер. Из его рта, едва он его открыл, хлынул поток крови.
- Старший Брат... Фан! Помоги... помоги мне... - Грудь Чжан Хуншэн пронзила сильная боль. На уголках её рта выступили капельки крови. Лицо побледнело, и она упала на землю.
- Это... Резонанс Сердцебиения Великого Демона... Хуншэн! Держись там... Я собираюсь найти учителя и остальных. Ты должна продержаться! - Фан Тан с трудом смог подняться. Его чёрная мембрана внезапно задрожала. Тело окутал чёрный туман. Его сила резко возросла. Гигантским прыжком он отскочил от Великого Демона, после чего растворился в поле.
- Старший Брат Фан... - Чжан Хуншэн лишилась дара речи. Когда она посмотрела на исчезающую вдали спину Фан Таня, в её сердце словно что-то разбилось.
- Какую личину я должен использовать? - Внезапно она услышала глубокий, хриплый голос.

Тело Чжан Хуншэн сковало страхом. Она поняла, кому принадлежит этот голос - Великому Демону. Существо, называемое Великим демоном, должно было быть, по меньшей мере, уровня области Змеи, если не выше. Многие Великие Демоны обладали невероятно мощными телами, которые могли производить такие странные эффекты, как Резонанс Сердцебиения. Как только добыча попадала в его охотничий диапазон, она была потрясена сердцебиением Великого Демона. Её конечности немели и больше не желали двигаться. Внутренние органы начинали кровоточить, и человек терял всю силу, превращаясь в беспомощную добычу, застрявшую в паутине и ожидающую, когда Великий Демон её съест.
Раньше это был всего лишь охотничий навык медленно передвигающихся Великих Демонов. Когда его усилили, он стал кошмарным демоническим искусством.
- Ба-Тум.
- Ба-Тум.
Сердцебиение постепенно приближалось. Внезапно резонанс сердцебиения уменьшился и исчез.
Поняв, что снова может дышать, Чжан Хуншэн облегчённо вздохнула. Ещё даже не успев понять причину паузы, она, собрав остатки своей силы, откатилась к грузовой повозке. Забравшись внутрь, спряталась за грудой вещей.
- Чуть себя не выдал... лучше отключить резонанс... - Донесся до неё голос.
Отдышавшись, Чжан Хуншэн, повернув голову, через промежуток между вещами посмотрела в направлении голоса.
Увидела высокого мускулистого мужчину со змеиной головой.
Голова чёрного питона и мужское тело, одетое в пепельно-серую одежду.
Увидев его, Чжан Хуншэн почувствовала облегчение. Демоны этого вида имели очень плохое зрение. Большинство из них, чтобы ориентироваться в мире, использовало другие средства навигации, к примеру, тепло тела или запах.
Чжан Хуншэн поспешно активировала одно из секретных искусств своей родословной, с помощью которого можно было контролировать своё дыхание и теплообмен. К счастью, будучи ученицей секты Прекрасного Сада, она умела это делать. Если бы на её месте оказался кто-то другой, он бы не смог скрыть своё присутствие.
Немного успокоившись, Чжан Хуншэн вспомнила, как Фан Тань бросил её и сбежал. Её затопили обида и разочарование. Однако, когда её эмоции стали нестабильными, секретное искусство тоже начало колебаться. Она не могла позволить своим мыслям и дальше бродить в беспорядке.
"Что привело сюда Великого Демона змеиного рода?" - Чжан Хуншэн заставила себя сосредоточиться на этом вопросе. - "Очевидно, это Встреча Ста Родов. С таким количеством могущественных мастеров сект и старейшин, ни один демон-змей, пусть даже и Великий Демон, не должен был осмелиться к нам приблизиться".
Через пространство между вещами она изучала Великого Демона, который только что дезактивировал свой Резонанс.
Несмотря на это, при виде демона, её сердце снова почти перестало биться.
В этот момент голова и тело Великого Демона начали быстро трансформироваться. За несколько секунд из мускулистого мужчины он превратился в стройную женщину.
Его голова тоже изменилась. Чешуя превратилась в человеческую кожу. Вскоре лицо полностью изменилось, на нём проступили знакомые черты. Голова покрылась длинными чёрными волосами, ниспадающими на спину.
- Это же!!! - Чжан Хуншэн пришла в ужас. Она знала человека, в которого превратился демон.
Это была Хэ Сянцзы! Старшая ученица секты Дьявольского Начала Хэ Сянцзы!!! Что происходит?!
- Как раз то, что надо. Самая удобная личина. - Великий Демон был весьма доволен своей способностью перевоплощаться. Осмотрев себя с ног до головы и не заметив никаких недостатков, он усмехнулся. Направился в сторону карет секты Дьявольского Начала.
- Сестра-наставница? Почему ты одна? - Донесся с другой стороны знакомый голос.
Чжан Хуншэн замерла. Она узнала этот голос. Это был никто иной, как тот высокомерный ученик из секты Дьявольского Начала - Лу Шэн.
Тот самовлюбленный придурок с куском льда вместо лица!
"Чёрт!" - Она вспомнила о том, что Лу Шэн понятия не имел, что это не Хэ Сянцзы, а Великий Демон. Если что-то произойдет...
Она не стала идти на поводу у своего воображения.
"Я должна его предупредить!" - Она попыталась пошевелиться. К сожалению, её тело слишком сильно пострадало, подвергнувшись эффекту Резонанса. Она не смогла сдвинуться с места даже на дюйм.
"Хэ Сянцзы", улыбнувшись, сказала:
- Младший брат-ученик Лу. Где учитель? Ты его не видел? Я купила учителю небольшой подарок. Надеюсь, ему понравится.
- Некоторое время назад я видел, как он садился в одну из карет впереди. Скорее всего, он всё ещё беседует с Плавучим Скитальцем, мастером клана Парящих, - ответил Лу Шэн.
- Вот значит как? Тогда я пойду его поищу, - улыбнувшись, сказала Хэ Сянцзы.
- Ступай. - Оказалось, Лу Шэн был не один. Рядом с ним стояла молодая девушка с белоснежной кожей.
- В таком случае, я тоже пойду, поищу своего учителя. Заодно выясню, что это был за взрыв. Так много людей вокруг просто исчезло. Возможно, они тоже пошли туда, чтобы разведать обстановку, - мягко сказала стоящая рядом с ним девушка.
- Хорошо. - Лу Шэн кивнул.
Чжан Хуншэн смотрела вслед удаляющейся фигуре. Потом перевела взгляд на Лу Шэна, который двинулся в противоположном направлении. Она облегченно вздохнула.
Великий Демон, «переодетый» в Хэ Сянцзы, двинулся вдоль карет, как будто не произошло ничего необычного.
Чжан Хуншэн начала понемногу успокаиваться. Если бы здесь сейчас было два мастера секты области Змеи, они смогли бы увидеть сквозь маскировку демона.
- Ах да, погоди, - нарушил тишину голос Лу Шэна. Тело Чжан Хуншэн снова напряглось. - Сестра-наставница, с каких пор ты стала так одеваться? Что-то я не припомню, чтоб ты раньше такое носила...
- Я? - "Хэ Сянцзы" удивлённо обернулась. - С моей одеждой что-то не так?
Лу Шэн усмехнулся.
- Явно не так. Обычно ты ходишь в длинных халатах и брюках. Не говоря уже о твоём правом локте...
- А с локтем что не так?
- Разве там раньше не было шрама, который ты не могла исцелить? - Лу Шэн нахмурился.
- Шрам? - "Хэ Сянцзы" остановилась. Подняв руку, коснулась правого локтя. - Здесь? Посмотри.
Смутившись, Лу Шэн посмотрел на ее локоть. На нем действительно появился шрам.
- Ты...
Хрусь!!!
За звуком последовала красная вспышка.
"Хэ Сянцзы", переместившись сразу на десяток метров, появилась прямо перед Лу Шэном. Красный змеиный язык, выстрелив из её рта, петлей обернулся вокруг шеи Лу Шэна.
- Тогда скажи мне, какой формы должен быть этот шрам. Я сделаю свою маскировку более убедительной... - Жуткая улыбка появилась на лице демона-змеи.
- Бум! - Выбросив вперёд руку, он попытался вырвать у Лу Шэна сердце.
- Дзинь! - Лицо демона-змеи исказилось, когда его острые когти с металлическим скрежетом скользнули по груди Лу Шэна.
Лу Шэн посмотрел на когти, потом перевёл взгляд на демона, который к этому времени вернул себе свой первоначальный вид. Странное выражение появилось на его лице.
- Похоже, меня всё же обнаружили... Так не хотелось раскрываться...
- ...!!? - Демон-змей широко распахнул глаза, совершенно не понимая, что происходит. В следующий момент он почувствовал, как вокруг тела Лу Шэна забурлила ужасающая сила.
Прежде, чем он успел среагировать, тело Лу Шэна раздулось.
Нижняя часть, окутавшись чёрным дымом, превратилась в два толстых пня, похожих на слоновьи ноги. Сзади вырос метровый хвост, усеянный острыми чёрными шипами.

Перед ним стоял монстр, закованный в толстый слой брони. Его мышцы расширились и почернели, особенно на руках и шее. Они выглядели так, словно их обвивали чёрно-фиолетовые змеи.
Три черных, как смоль, рога, торчали изо лба. Рот расширился до ушей, обнажив острые, как зубья пилы, клыки. Один взгляд на них у любого человека вызвал бы озноб.
Всего за несколько вздохов Лу Шэн из изящного молодого господина превратился в трёхметрового монстра.
- ТЫ!!! - У демона-змеи не осталось времени на размышления. Он поспешно активировал увеличивающее силу демона секретное искусство. Его чешуя внезапно вспучилась. Мышцы под кожей задвигались, концентрируя всю физическую и демоническую мощь. Он выставил перед собой руки крест-накрест, словно пытаясь ими защититься.
Бум!!! - Оглушающий «бум», похожий на многократно усиленный звук боевого барабана, разнёсся по воздуху.
Скрещенные руки демона-змеи были разорваны по центру гигантскими когтями Лу Шэна. Однако, вместо того, чтобы отлететь назад, демон был прочно прикреплён к земле, как столб, который было невозможно сдвинуть с места.
Скрывающаяся среди вещей Чжан Хушэн была поражена.
Раньше она беспокоилась, что Лу Шэн будет атакован и убит змеем-демоном. Однако ситуация неожиданно изменилась, когда Лу Шэн превратился в это странное, пугающее существо...
Она не могла понять, что только что произошло.
«Разве Лу Шэн стал учеников секты Дьявольского Начала не недавно? Эта странная личность, необщительная и высокомерная, вызывающая стойкую неприязнь... Но... но... внезапно он превратился в это..." - Трансформация была такой невероятной, что Чжан Хуншэн не могла найти слов, какими можно было это описать.

Глава 246.
Уборка. (Часть 2)
"Это ведь Великий Демон, верно? Ужасающий монстр, резонанс сердцебиения которого вверг брата Фана в панику? Но, несмотря на всё это, он не смог справиться с Лу Шэном! Что это за сила...?»
Чжан Хуншэн вспомнила, как высмеивала в прошлом Лу Шэна. Теперь, подумав об этом, она внезапно испугалась. Беспокойство и страх, охватившие её сердце, были неописуемыми.
Она даже боялась представить, что было бы, если бы она тогда его атаковала... Она была слишком напугана, чтобы об этом думать.
*Треск.*
В этот момент из всех семи отверстий на голове демона-змея хлынула кровь. Отлетев от Лу Шэна на несколько метров, он покатился по земле.
Его защита была не такой сильной, как у Лу Шэна - она не смогла выдержать даже простого удара ладонью.
Сила ладони была ужасающей. В тело демона-змея огромным потоком хлынула Дьявольская Ци. По телу разлился нестерпимый жар, который начал стремительно уничтожать его ткани, нервы и внутренние органы.
Даже его демонические регенеративные способности не могли с этим справиться.
Всего одно движение нанесло его телу настолько серьёзные травмы.
Зашипев, демон-змей встал, облокотившись на одно колено. Опустив голову, выплюнул большой сгусток красно-фиолетовой крови. Когда кровь упала на траву, та сразу же почернела. От неё вверх потянулся чёрный дымок. Словно под действием высокой температуры, трава быстро сгорела, превратившись в чёрный пепел.
- О? - Взмахнув огромным хвостом, Лу Шэн шагнул вперёд. Посмотрел на демона, как на нечто редкое и странное. - Честно говоря, всё это время я сдерживался, но ты всё равно не смог заблокировать мою ладонь.
Тело Лу Шэна было в три раза больше тела демона-змея. Если сравнивать, то он больше подходил на роль Великого Демона, чем тот, кто им на самом деле являлся.
- Что...ты такое? - Задыхаясь, спросил демон-змей, с трудом надавив на одну из чешуек на своей правой руке.
Внезапно на его теле один за другим начали появляться фиолетовые символы. Они образовывали пятно, похожее на татуировку, которое легко можно было рассмотреть под чешуей.
Сразу после того, как появилась эта татуировка, демон-змей поднялся, не обращая внимания на раны, полученные всего мгновенье назад.
- Я? - Лу Шэн топнул ногой по земле. Когда он сделал своими, похожими на слоновьи ногами, два шага, раздался оглушительный грохот. Он постепенно приближался к демону-змею. - Я человек. Разве ты не понял? – Он говорил так, словно это было очевидно.
Уголки рта демона-змея дернулись.
Какая, мать вашу, часть его тела выглядела человеческой?
Может, ноги, которые были даже толще, чем у слона? Или гигантский хвост, который можно было использовать в роли тарана? Или зубы, по размеру близкие к зубам аллигатора?
- Ладно, мы слишком долго разговариваем. Если ты скажешь, какова цель твоей недавней маскировки, я убью тебя наименее болезненным способом, - сказал Лу Шэн, решив перейти от слов к делу.
Честно говоря, он думал, что сейчас в этом мире никто не сможет конкурировать с ним в силе и скорости. Рядом с ним все были подобны мусору.
Ему просто нужно было влить в противника свою Ци. Независимо от того, насколько хороши его регенеративные способности, в конце концов, он умрёт. Если бы у него закончилась Ци, ему просто нужно было продолжить разрушать его тело до тех пор, пока Ци не пополнится.
- Моя цель... Похоже, это ты расправился с Блуждающими Богами. - Внезапно демон-змей понял, что произошло. Фиолетовая татуировка на его теле засветилась ещё ярче, словно вот-вот собиралась начать истекать кровью. Тело начало медленно расти, становясь всё больше и больше. - Думал, что загнал меня в угол? Если бы я не сдерживал свою силу, чтобы замаскироваться, я бы не проиграл. - Демон-змей мрачно рассмеялся. Внезапно распахнув рот, выплюнул красную Ци.
Это была внутренняя Ци «Основной Багряной Техники Девяти Яростей» и Дьявольская Ци, впрыснутая Лу Шэном в его тело.
- Кроме того, ранее я использовал только треть своей силы. Наконец-то я нашел причину. Ты тот, от кого я должен сегодня избавиться!
Тело демона-змея начало стремительно трансформироваться. Его ноги срослись вместе, превратившись в толстый и тяжелый змеиный хвост, чёрный, как смоль.
Хвост начал быстро удлиняться, наращивая сегмент за сегментом. Вскоре демон-змей превратился в огромного десятиметрового удава.
- Бах! - Толстый змеиный хвост со скоростью артиллерийского снаряда понесся к Лу Шэну, со свистом разрывая воздух.
- Вот же, тупица! - Большой рот Лу Шэна расплылся в усмешке. - Ты использовал треть своей силы, в то время, как я, вообще никакой силой не пользовался.
Его правая рука начала расширяться и набухать, словно внутри неё рос состоящий из мышц шар. Шар издавал грохочущий гул, в такт циркулирующей в нем крови.
Этот шар внезапно перетек из руки в ладонь, которая тоже начала издавать громоподобный гул.
В следующее мгновение его ладонь столкнулась со змеиным хвостом.
- Бум!!! - С громким звуком одна чудовищная сила столкнулась с другой. От места столкновения во все стороны устремилась невидимая звуковая волна. Все стоящие вокруг них экипажи треснули. У лошадей из глазниц, носа, рта и ушей потекла кровь. Их глазные яблоки взорвались, превратившись в кровавый туман.
Демону-змею удалось продержаться всего два вздоха, прежде чем кровавый туман окутал всё его тело. Он громко взвыл от боли.
Поднимаясь по сегментам его хвоста, в его тело волной хлынула ужасающая сила, разрывая внутренние органы и плоть.

Серо-белая демоническая сила трёх средних уровней начала быстро заживлять его раны. Эта демоническая сила обладала ужасающими коррозийными свойствами, разъедая кожу на руках Лу Шэна так быстро, что она не переставала шипеть.
Но это было совершенно бесполезно. Даже при такой скорости, он не сможет сжечь кожу Лу Шэна быстрее, чем за три дня.
Большая часть хвоста демона-змеи внезапно взорвалась, превратившись в бесчисленное количество кусков окровавленного мяса, разлетевшегося по воздуху.
- А! - Демон-змей, взревев нечеловеческим голосом, отлетел назад, по пути врезавшись в одну из карет. упал прямо перед серебристой линией.
Его тело, казалось, ударилось обо что-то твёрдое за пределами линии, после чего было отброшено назад.
Лу Шэн медленно зашагал в его сторону.
Это был его настоящий облик. Он всего лишь использовал на правой руке Экстремальный режим Ян, чем полностью изменил течение боя. Он ни в чем не соврал. Он использовал только свою обычную силу, с помощью которой каждый день поднимал ложку, чтобы поесть.
По-настоящему сильным он бы стал, используя Экстремальный Режим Ян, который представлял собой комбинацию Инь и Ян с взрывом сжиженной Ци. По сравнению с этим режимом, можно было сказать, что сейчас он действительно не использовал свою силу.
- Кстати, ты довольно силен. По крайней мере, ты первый, кто смог выдержать мой удар, используя только своё тело. - Лу Шэн спокойно покачал хвостом, словно лев, склонившийся над своей добычей.
- Ты... ты ублюдок...!!! - Демон-змей изо всех сил пытался выпрямить своё тело, упираясь в землю руками. Приподняв голову, с ненавистью посмотрел на Лу Шэна.
- Не хочешь сдаться? - В ответ спросил Лу Шэн.
- Естественно, он этого не сделает. - Донесся из-за спины Лу Шэна ещё один голос, который был похож на голос демона-змея, правда, был немного глубже и громче. – Если бы не твой первый удар, поставивший его в невыгодное положение, он после трансформации стал бы намного сильнее.
Из-за спины Лу Шэна вышел ещё один змееголовый демон с человеческим телом.
- Старший брат, будь осторожен. Этот парень ненормальный! - Поспешно предупредил его второй демон-змей.
- О себе побеспокойся, - второй демон пристально посмотрел на младшего брата, сигнализируя ему отступить. Они уже выяснили, кто виноват - если им ещё и удастся сбежать, это будет большой победой.
Именно поэтому он себя и раскрыл. Принимая во внимание продемонстрированную противником силу, вряд ли его брату удалось бы убежать самостоятельно.
Лу Шэн стоял между двумя демонами-змеями, ни один из которых не осмеливался сдвинуться с места. Аура, которую испускал Лу Шэн, была чем-то, что они даже не могли себе представить. Дьявольская Ци и ещё какая-то неизвестная им энергия, смешанные вместе, сформировали неописуемую мощь.
- Вы уже приняли решение? – Усмехнувшись, спросил Лу Шэн.
- ...?? - Два демона-змея широко раскрытыми глазами смотрели на Лу Шэна, не понимая, что тот имеет ввиду.
- Вы определились с тем, как хотите умереть? - Ещё до того, как Лу Шэн закончил говорить, его тело стремительно сорвалось с места. Как не удивительно, его более чем трёхметровое тело двигалось, словно молния, мгновенно исчезнув с того места, где он стоял.
Появился он прямо перед младшим демоном-змеем, занеся над его головой свои огромные когти.
- Даже не думай об этом! - Старший демон-змей бросился вперёд. Открыв рот, выпустил несколько красных теней в направлении спины Лу Шэна.
- Бам! - Красные тени были остановлены Лу Шэном всего одним движением руки. Применив всего немного силы, он отбросил их в сторону.
- Хаотичная Голова Ян! - После этих слов голова старшего демона-змея, полностью отделившись от тела, полетела в сторону Лу Шэна. Из его тела выросла новая голова, в противовес чему уменьшился хвост. Сорвавшись с места, он побежал к младшему брату.
Оба демона-змея были очень быстрыми. Поскольку они были Великими Демонами трёх средних классов, их скорость была несопоставима со скоростью обычных людей.
В мгновение ока он преодолел несколько десятков метров.
Но Лу Шэн был быстрее.
Техника Чистой Пустоты и Земного Топота дала ему ужасающую прибавку к скорости при движении по прямой. Всего за один вздох он сумел достаточно сильно сжать голову младшего змея, чтобы она взорвалась.
Его гигантский хвост с грохотом врезался в землю.
- Бум! - Двое демонов-змей одновременно выставили перед собой руки, пытаясь защититься. Лу Шэн был слишком быстр. У них не было достаточно времени, чтобы увернуться.
*Треск!* - Со звуком треснувшись костей, демоны-змеи, полагающиеся исключительно на своё телосложение, столкнулись со своим врагом. Все их секретные техники использовались для усиления их тела, но сейчас они столкнулись с кем-то, кто обладал ещё большей силой.
Раньше они использовали силу своих тел, чтобы подавлять людей, но теперь, впервые за всё время, появился человек, который смог подавить их самих.
Демоны-змеи получили удар такой силы, что их тела наполовину погрузились в землю.
Гигантский хвост Лу Шэна врезался в землю, оставив в ней борозду пяти метров глубиной. Земля по обе стороны от рва покрылась трещинами.
Старший демон-змей выплюнул изо рта большой сгусток крови. Его глаза внезапно стали кроваво-красными. Правая рука, коготь на которой тоже покраснел, внезапно устремилась к Лу Шэну.
Но она была легко поймана молниеносным движением руки противника.
- О? Ядовитая секретная техника? - Лу Шэн внимательно всмотрелся в красный туман, клубящийся вокруг когтя.
- А-а-а-а!!! - Кто бы мог подумать, что он оторвет демону-змею руку!
- Всё кончено, - Лу Шэн вытянул руку в направлении двух демонов-змей. Из его ладони вытек чёрно-красный дым, начавший стремительно окружать демонов.
- Бум!!! - Чёрно-красный дым, внезапно взорвавшись, полностью скрыл не только демонов-змеев, но и окрестности радиусом около десяти метров.
- Нет!!! - Послышался смутный, наполненный страданием вой, который с каждым мгновением становился все слабее, пока полностью не угас.
Спустя несколько вздохов чёрно-красный туман рассеялся, не оставив после себя ничего, кроме почерневшей травы.
Лу Шэн к этому времени вернулся к своей человеческой форме. По правде сказать, демоны-змеи были очень сильными, просто им не повезло наткнуться на Лу Шэна.
Возможно, если бы на их месте оказался Великий Демон, использующий другой тип секретных техник, он продержался бы немного дольше. Но ему встретились демоны-змеи, которые сражались только при помощи грубой силы.
Лу Шэн во всей красе показал свою истинную силу, быстро и легко расправившись сразу с двумя демонами.
"Хм?" - Лу Шэн уставился куда-то вниз. На земле лежало кольцо с синим камнем, излучающее сильную божественную ауру.
Глава 247.
Завершение. (Часть 1)
"У демонов тоже есть предметы с ментальной энергией?" - Стоило Лу Шэну протянуть руку к кольцу, как оно, взлетев в воздух, опустилось в его ладонь. - "Изучу его, как вернусь. Сейчас лучше поскорее замести следы". - Убрав кольцо, он, шагнув влево, внезапно исчез. Вновь появился рядом с полуразвалившейся каретой.
Ударил её ладонью.
Обломки кареты разлетелись в стороны, открыв скрывающегося под ней человека.

Лицо человека, к спине которого были прикреплены два копья, стало бледным, словно бумага. Перекатившись по земле, он попытался встать. Это был ранее сбежавший Фан Тань.
Он думал, что сможет скрыться. Мог ли он ожидать, что слой невероятно твёрдого материала преградит ему путь, изолировав область внутри серебряной линии от остального мира. У него не было другого выбора, кроме как спрятаться. Последнее, чего он мог ожидать - сцены, которую только что видел.
- Не надо... не убивай меня!!! - Закричал Фан Тань, изо рта которого всё ещё продолжала течь кровь.
*Хлоп!* - Пальцы Лу Шэна вонзились в его глаз, после чего сразу же из него вышли.
В этот момент огромные объемы Дьявольской Ци хлынули в тело Фан Таня. Его тело, замерев, начало быстро сморщиваться.
- Ху... - Вскоре оно превратилось в обугленный пепел, развеявшийся на ветру. Пепел был ещё более чёрным, чем при использовании «Основной Багряной Техники Девяти Яростей».
Лу Шэн почувствовал, как в его тело вошла прядь чистой Дьявольской Ци.
- Эм? Это...? - Ни в одной из записей не упоминалось, что убивая противника с помощью Дьявольской Ци, взамен можно получить ещё больше Дьявольской Ци.
Где-то он читал, что такой способностью обладают истинные дьяволы.
Лу Шэн застыл от удивления. Однако, сейчас не время было об этом думать. Подняв голову, он посмотрел в другом направлении.
- НЕТ!!! Не убивай меня!!! НЕ НАДО!!!! - Чжань Хуншен выскочила из повозки, словно увидела там призрака.
Лу Шэн не знал, смеяться ему или плакать. На её белой мини-юбке расплывалось мокрое пятно - Чжань Хуншэн от страха обмочилась.
Он убил Фан Таня, чтобы предотвратить распространение информации.
Но как оказалось, был ещё один свидетель - Чжань Хуншэн. Это всё усложняло...
Ведь Чжань Хуншэн была сестрой Чжань Куннина, с которым у него были довольно хорошие отношения. Кроме того, эта девчонка, вроде бы, хотела его предупредить, когда он столкнулся с переодетым демоном.
Пять чувств Лу Шэна были чрезвычайно обострены. Естественно, ничто в округе не могло ускользнуть от его внимания.
Немного подумав, Лу Шэн махнул Чжань Хуншэн рукой.
- Иди сюда.
Похоже, ему придется использовать сеть Журавля Инь.
За прошедшее время сеть журавля Инь успела эволюционировать. Чжань Хуншэн отлично подходила на роль подопытной крысы. Кроме того, он не хотел её убивать.
Сейчас, когда он обладал чёрной мембраной, его разоблачение не должно было стать слишком большой проблемой. В худшем случае, другие подумают, что он просто скрывал от всех свою силу. Единственная проблема - его враги узнают, что он не так уж и прост.

***

= В карете команды секты Прекрасного Сада... =
Лю Шаньцзы и Мадам Цин Кун, стоя плечом к плечу, смотрели в направлении прогремевшего только что взрыва. За их спинами толпились ученики.
Извилистый столб дыма стремительно уменьшался в размерах.
- Что произошло? - Внешне Мадам Цин Кун выглядела как степенная богатая дама возрастом чуть за сорок. На ней было жёлтое платье с открытыми плечами и небольшим шлейфом. Талию стягивал жёлтый корсет. В чёрных волосах не было и намека на седину, а на лице ни единой морщинки. Только осанка и поведение выдавали её зрелость, маскирующуюся за нежной харизмой.
- Мы только что получили известие, что на нас была устроена засада. Было использовано Святое Оружие. Так считают эксперты Трёх Высших Классов. Скорость нападавших была слишком высока... все произошло буквально за несколько секунд. Некоторые старейшины-основатели из трёх высших классов считают, что использовалось Святое Оружие, растягивающее время, - сказал Лю Шаньцзы.
- Растягивающее время... Наиболее вероятно, что это Замораживающий Время Топор, - кивнула мадам Цин Кун.
- У многих Благородных Семей есть Замораживающие Время Топоры. Это затрудняет поиски виновных. - Лю Шаньцзы нахмурился.
Пока они разговаривали, вокруг собралось ещё больше учеников. Кроме того, к ним присоединились Чжань Куннин, Чжань Хуншэн и Лу Шэн.
- Приветствую вас, учитель. Приветствую вас, мастер. - Поприветствовала троица своих старших.
- Что случилось? - Посмотрев на изодранную одежду Лу Шэна, спросил Лю Шаньцзы.
- Мы оказались заперты в серебряной границе и не смогли из неё выйти. Хотели её обойти, но по пути столкнулись с ещё одной проблемой, - быстро ответил Лу Шэн.
Бросив на Лу Шэна украдной косой взгляд, Чжань Хуншэн пробормотала:
- Я тоже... но к счастью, встретила Лу... Брата-наставника Лу. - После того, как серебряная граница исчезла, всё вернулось к своему обычному состоянию. Чжань Хуншэн специально переоделась в другую одежду - брюки и длинный халат. Пятно на юбке её бы сильно смущало.
- Я слышал, учитель упоминал Замораживающий Время топор? Что это такое? - Спросил Лу Шэн.
Лю Шаньцзи настолько был доволен и горд Лу Шэном, что готов был ответить на любой его вопрос.
- Пока старшие из трёх высших классов разбираются с проблемой, у меня есть время рассказать тебе о свойствах Замораживающего Время Топора, - он жестом подозвал Хэ Сянцзы, предлагая ей тоже послушать.
К ним присоединились ученики из других сект.
- Замораживающий Время Топор - это разновидность Святого Оружия. Его функция заключается в генерации уникального поля, которое очень сложно обнаружить. Оно может создать иллюзию, что я нахожусь от тебя очень далеко, в то время, как я буду стоять прямо перед тобой. Эффект этого поля заключается в замедлении времени. Во внешнем мире может пройти два часа, а в созданном им поле пройдет всего несколько секунд, - Лю Шаньцзы объяснял очень подробно.
- Существует такое Святое Оружие? - Встревоженно покачал головой Лу Шэн. - Разве это не означает, что с его помощью можно делать всё, что угодно в людных местах, и никто этого даже не заметит? Вы сказали, его очень сложно обнаружить... это касается и Благородных Семей?
Лю Шаньцзы и мадам Цин Кун улыбнулись.
- Конечно же, нет. Некоторые секты и Благородные Семьи с особыми секретными техниками способны обнаружить силу Замораживающего Время Топора. К тому же, эффект Замораживающего Время Топора длиться всего день после активации. После использования требуется несколько лет, чтобы он остыл, и его снова можно было активировать.
- Так много ограничений! - Воскликнула одна из учениц секты Прекрасного Сада.
- Действительно много. Но среди вспомогательного Святого Оружия Замораживающий Время Топор считается самым полезным, если смотреть не на его силу, а на свойства, - улыбнувшись, ответила мадам Цин Кун.
- Кстати, а куда делся Фан Тань? - Внезапно забеспокоилась мадам Цин Кун. - Хуншэн, разве вы уходили не вместе? Почему я его не вижу?
В голове Чжань Хуншэн затрепетало красное пламя. Это был тот вопрос, которого она больше всего боялась. Если её ложь разоблачат, он… Она снова покосилась на Лу Шэна, и несколько раз вздохнув, начала отвечать.
- Братец Фан вернулся раньше. Я... Я тоже его не видела, после того, как мы расстались.
- Вот значит как? - Мадам Цин Кун, конечно же, заметила, что Чжань Хуншэн ведёт себя необычно. Более того, не только она, но и другие заметили неловкость девушки.
- Всё хорошо. Это всего лишь мужчина, не так ли? Сестра-наставница в будущем встретит ещё много таких. Малышка Хун, разве с твоей красотой и силой ты не найдешь себе лучшую пару? - Попыталась её утешить одна из учениц «Прекрасного Сада».

Понимание осветило лица всех присутствующих. Было похоже, что Фан Тань бросил Чжань Хуншэн.
Чжань Хуншэн не ответила, молчаливо это признавая. Она украдкой каждые несколько секунд поглядывала на Лу Шэна, усугубляя непонимание.
Многие ученицы секты Прекрасного Сада это заметили.
Чжань Куннин беспомощно вздохнул. Если его сестра на самом деле заинтересовалась братом Лу, возможно, это даже к лучшему. Но... он должен всё прояснить с Фан Танем.
Фан Тань был его близким другом. С Чжань Хуншэн Фан Тань познакомился, когда она случайно попала на их встречу. С того дня он начал оказывать ей знаки внимания, говоря, что влюбился в неё с первого взгляда.
Казалось, Чжань Хуншен тоже восхищалась Фан Танем. Они почти стали парой. Кто бы мог подумать, что случиться такое?
Поведение Чжань Хуншэн ввело окружающих в заблуждение - все подумали, что она влюбилась в Лу Шэна.
Учитывая высокомерное поведение Фан Таня, большинство людей в секте Прекрасного Сада тоже предпочли бы ему Лу Шэна из секты Дьявольского Начала.
Хотя Лу Шэн был не слишком общительным парнем, он не вел себя высокомерно и вызывающе.
Лю Шаньцзы и мадам Цин Кун переглянулись. Едва заметно улыбнулись. Они рады были помочь своим ученикам.
- Плохие новости! Многие лошади мертвы... кареты опрокинуты и разбиты! Там, впереди, есть признаки боя! – Закричал ученик секты Прекрасного Сада, которого посылали на разведку.
Лу Шэн посмотрел на Чжань Хуншэн, но ничего не сказал. Судя по направлению, откуда донесся голос ученика, он нашел место, где Лу Шэн сражался с демонами-змеями.
Как ни в чём ни бывало, Лу Шэн спросил:
- Учитель, пойдем, посмотрим?
- Да, пойдем! - Кивнул Лю Шаньцзы.
Он думал, что было только одно место засады - там, откуда доносились взрывы. Но, как оказалось, у врага было много ресурсов.
Толпа учеников быстро достигла места сражения.
Земля была сплошь покрыта обломками. Самое малое, была уничтожена дюжина экипажей. Волы и лошади, тащившие повозки, были мертвы, из их пустых глазниц вытекала кровь. Все были потрясены представшим перед ними зрелищем. На земле осталось много выбоин и ям.
После быстрого поверхностного осмотра, Лю Шаньцзы попросил учеников не затаптывать место происшествия. Вскоре должны были прибыть следователи из трёх высших классов.
Через некоторое время к ним присоединилась группа мужчин и женщин, одетых в белые одежды и такого же цвета круглые шляпы.
Поприветствовав Мастеров Сект, они приступили к осмотру обломков.
- Здесь явно применялись эффекты Замораживающего Время Топора. Но мы чувствуем только остаточный след эффектов, но не ощущаем сам топор, - сказал лидер группы. Он попросил мастеров сект увести подальше от места происшествия учеников. Им не оставалось ничего другого, кроме как уйти.
Переговорив с мастером клана Нефритовой Песни, Лю Шаньцзы и мадам Цин Кун решили продолжить путешествие отдельно от основной группы.
Они считали, что эта атака была нацелена исключительно на высшие и средние три класса. Нападавшие были не того уровня, чтобы связываться с сектами трёх низших классов.
Чуть позже они узнали, что самая большая беда приключилась с сектой Ста Закаливаний. Там были чрезвычайно мощные остаточные следы использования Святого Оружия.
Перед отъездом Лу Шэн предложил взглянуть на следы, оставленные этим оружием. Ему было интересно, насколько мощным было целое Святое Оружие, которое считалось всего лишь вспомогательным.
После некоторых колебаний, Лю Шаньцзы согласился.
Поскольку место с самыми сильными следами Святого Оружия сейчас было заполнено сильнейшими экспертами всех команд, ничего плохого там не должно было произойти.

Глава 248.
Завершение. (Часть 2)
Лу Шэн задумчиво смотрел на зияющую в земле яму, диаметр которой превышал двадцать метров.
Её стены были гладкими, словно стекло. Камень и глина под действием высокой температуры сплавились, превратившись в причудливый чёрно-жёлтый кристалл.
Со дна ямы поднимались тонкие струйки чёрного дыма.
Очевидцы из секты Ста Закаливаний обсуждали что-то со следственной группой, сформированной из старших трёх высших классов.
Вокруг ямы сновало множество любопытствующих.
Взгляд Лу Шэна, пробежавшись по фигурам присутствующих, обнаружил знакомое лицо.
Это был Янь Кай, с которым он познакомился ещё в Цзи-Ляне. Этот парень, вздыхая, шёл позади без умолку болтающей молодой леди. Голова девушки то поднималась вверх, то вновь опускалась - она явно кого-то высматривала в толпе, не обращая внимания на недовольство своего старшего.
Словно почувствовав взгляд Лу Шэна, Янь Кай встревоженно заозирался. В следующее мгновение его глаза встретились с глазами последнего.
Казалось, время внезапно остановилось.
Холодная дрожь прокатилась по позвоночнику Янь Кая. Тут же развернувшись, он помчался прочь, таща за собой молодую даму. Спустя несколько вздохов он затерялся в толпе.
- ... - Улыбка на лице Лу Шэна застыла. Он собирался помахать Янь Каю в знак приветствия, но тот...
Озадаченный, он коснулся своего лица. Он был настолько страшен? Он ведь помог Янь Каю и его брату-ученику. Но теперь тот смотрел на него, словно увидел призрака. Что было ещё более странно – Янь Кай убежал, не сказав ни слова. Что это могло значить?
Ничего не понимая, Лу Шэн посмотрел туда, где стоял его учитель - Лю Шаньцзы и мастера других сект. Они что-то оживлённо обсуждали, время от времени поглядывая на яму.
Видя, что никто из них не обращает на него внимания, Лу Шэн подошел к яме. Присев на корточки, легко прикоснулся к её краю.
Твердая, горячая и неимоверно гладкая поверхность. Три разных ощущения вошли в его разум через кончики пальцев.
Отняв руку от края ямы, Лу Шэн посмотрел на пальцы. Они покрылись чем-то серо-белым, словно впитав в себя какой-то белый пепел.
Странным было то, что пепел быстро поглощался его кожей. После поглощения белого пепла кожа на его пальцах сморщилась, став похожей на кожу семидесятилетнего старика.
- Это и есть сила замораживающего Время Топора? - Лу Шэн нахмурился. Он хотел узнать, насколько велика сила Святого Оружия и насколько велика разница между ним и его собственной силой.
Судя по тому, что он видел, между ними пролегала пропасть. Одного взгляда на двадцатиметровую яму было достаточно, чтобы понять - она была вызвана одним ударом, а не несколькими.
До сих пор в яме можно было заметить остатки того белого порошкообразного вещества. Этот след...
"Как осколки в бассейне Святого Оружия... моё тело не в силах этому сопротивляться", - Лу Шэн снова протянул руку. Он одновременно направил в палец Дьявольскую Ци и свою внутреннюю Ци. Затем перевёл палец - только палец - в режим интеграции Инь-Ян.
Его первоначально тонкий, человеческий палец превратился в пугающий, острый, как бритва, коготь, покрытый чёрной броней.
Пока никто не видел, Лу Шэн прикоснулся изменённым пальцем к краю ямы.
Количество белого пепла, к которому он прикоснулся на этот раз, было таким же, как и прежде.
Он хотел увидеть, что произойдет, когда его самая мощная форма вступит в контакт с остатками силы Святого Оружия.
Но результат его огорчил.
Его интегрированный Инь-Ян, вместе с Дьявольской и внутренней Ци, продержался ненамного дольше, чем просто кожа пальца.

В прошлый раз, после прикосновения к белой пыли, его палец состарился за пять вздохов. Сейчас ему потребовалось шесть.
Быстро влив море Ци Водолея в палец, он спешно исцелил повреждения. Поскольку он был не просто ранен, а полностью состарен, процесс был сродни отращиванию новых конечностей. На это требовалось потратить очень много Ци Водолея.
У Лу Шэна ушло чуть больше десяти процентов внутренней силы.
"Разница всего в одном вдохе", - Лу Шэн нахмурился. - "Значит, даже при всей своей силе, я не намного лучше среднего Благородного, столкнувшегося со Святым оружием. Иными словами, перед лицом угрозы Святого Оружия, я ничем не отличаюсь от других Благородных - все мы всего лишь мусор".
Это разочаровывало.
Первоначально его настроение было приподнятым, потому что он был близок к овладению Дао Сердца Дьявола и Секретного Искусства Дьявольского Начала. Но теперь он снова чувствовал груз, давящий на сердце.
"Если меня атакуют враги, владеющие Святым Оружием, я попаду в большую беду. Мне нужно поторопиться", - поднявшись, Лу Шэн посмотрел в направлении трёх первых номеров сект трёх высших классов. Лица всех троих были мрачными. Очевидно, их головная боль касалась того же вопроса, что и его.
Видимо, секта Ста Закаливаний скрывала много секретов, которые заставили врага использовать Святое Оружие.
Вопрос был в том, как теперь относиться к секте Ста Закаливаний...
Эта секта, не понесшая больших потерь даже после удара Святым Оружием, казалось, была окутана тайнами и загадками.
Лу Шэн подошел к своему учителю и остальным, которые в этот момент как раз обсуждали секту Ста Закаливаний.
- ...Занавески второго экипажа всегда были плотно сдвинуты. Из неё никто никогда не выходил. Если бы не засада со Святым Оружием, мы бы так и не увидели этого бледного парня, - с серьёзным видом заявила Хэ Сянцзы.
- Силой, способной противостоять Святому Оружию, может быть только другое Святое Оружие. В этой карете секты ста Закаливаний, за плотно задернутыми шторами должно быть была скрыта какая-то огромная тайна. Сначала следственная группа хотела их осмотреть, но потом внезапно передумала. Скорее всего, именно из-за этого расследование так затянулось, и до сих пор нет никакого заключения, - добавил Чжань Куннин. - После демонстрации такой силы, три высших класса не посмеют смотреть на секту Ста Закаливаний свысока.
- Я слышал, члены секты Ста Закаливаний недавно наведывались в Северные Земли. Интересно, какую цель они преследовали в этой поездке? - К этому времени к ним присоединилась мастер клана Нефритовой Песни - стройная дама в красном платье, с алым веером в руках. На веере, которым она прикрывалась, когда кашляла, был вышит зелёный лист. Кажется, она была не совсем здорова.
- Вы ведь ещё не до конца восстановились, Цин Е. Не нужно было напрягаться. Уровень радиации здесь слишком высокий, это может плохо сказаться на вашем здоровье, - обеспокоенно сказал Лю Шаньцзы.
- Всё хорошо. - Улыбнулась мастер клана Нефритовой Песни. Её сопровождали Юэ Шэнъя, Ли Сюин и ещё несколько дам.
Заметив Лу Шэна, Ли Шэнъя задорно ему подмигнула.
Лу Шэн в ответ небрежно кивнул.
Несколько сект, собравшись вместе, принялись изучать остаточное излучение. Один за другим они пытались дотронуться до края ямы. Результат был таким же, как у Лу Шэна. Пальцы всех, кто рискнул, тут же состарились.
После этого, всё, что они могли сделать, это полностью отрезать палец и дождаться, пока вырастит новый.
- Кстати говоря, брат Лу, разве ты не из Северных Земель? Ты когда нибудь слышал о секте Ста Закаливаний? - Шепотом спросил у Лу Шэна Чжань Куннин.
Лу Шэн покачал головой.
- В то время я в основном был связан со смертными фракциями. В таких кругах у меня было не так уж много контактов.
- Я слышал, эта яма появилась в тот момент, когда секта Ста Закаливаний активировала для защиты своё Святое Оружие, - тихо шепнул ему Чжань Куннин, видимо, не желая, чтобы его слова услышал кто-то ещё.
- Еще одно Святое Оружие? - Сердце Лу Шэна дрогнуло. Северные Земли... Бледный молодой человек... Ему в голову внезапно пришла одна невероятная мысль.
- Какой уровень был у секты Ста Закаливаний раньше? - Спросил он.
- Они были одной из лучших сект трёх низших классов, - сразу же ответил Чжань Куннин.
- Значит, их секта резко усилилась после того, как они вернулись из Северных Земель? - Уточнил Лу Шэн.
- Должно быть, так и есть... - После недолгих размышлений, кивнул Чжань Куннин.
Глаза Лу Шэна сузились. Он вдруг вспомнил сбежавшую семью Чжэнь.
В то время семья Чжэнь спешно покинула секту «Багряных Китов», отказавшись от всех своих ресурсов в Северных Землях, прихватив только Скорбь Алого Дракона. Ходили слухи, что они уехали в другую страну.
Но он всегда в этом сомневался. Надо было понимать, что существовало всего два пути для путешествия в другую страну из Северных Земель. Один из них вёл в земли народа Цзюй Жун, второй лежал через воды Замерзшего Океана.
Он не обнаружил никаких доказательств, указывающих на такую возможность. Раньше он думал, что Благородные Семьи обладают какими-то таинственными силами, но теперь, после того, как он больше о них узнал, он понял, что все их таинственные силы основаны на Божественном Оружии и Демонических Клинках.
Это вызвало у Лу Шэна сомнения, что семья Чжэнь могла сбежать в другую страну. Скорее всего, они прятались где-то поблизости.
"Но какое это имеет отношение ко мне?" - Ход мыслей Лу Шэна снова изменился. - "Неважно, где прячется семья Чжэнь - в секте Ста Закаливаний или где-то ещё... всё это меня совершенно не касается. Мне нужно сосредоточиться на том, как можно противостоять силе Святого Оружия".
Лу Шэн ненадолго задумался. Затем достал из кармана небольшую нефритовую шкатулку и соскреб в неё с края ямы немного порошка. Осторожно закрыл.
Насколько могущественной может быть сила Порядка, на которой основано Божественное Оружие и Демонические Клинки? Возможно, чтобы понять это, ему нужно было сначала разобраться с более слабой версией - Святым Оружием.
Какой разрыв существовал между силой элементов и силой Порядка - вот что хотел выяснить Лу Шэн.
После изучения следов силы Святого Оружия, секта Дьявольского Начала, секта Прекрасного Сада и клан Нефритовой Песни, оставив основную группу, самостоятельно отправились в путь.
Однако, они не стали двигаться вместе. Скорее даже, они на максимальной скорости разошлись в разные стороны.
Результат был таким, как и ожидалось - путешествие прошло гладко, без каких бы то ни было проблем.
Но было кое-что, о чём Лу Шэн и остальные даже не догадывались - истинная причина, почему они не столкнулись с неприятностями, заключалась не в том, что они не были целью. Виной тому было совсем другое обстоятельство.

***

- Хлюп! - Брызги воды разлетелись в разные стороны.
Мокрая человеческая фигура медленно вышла из воды. В руке человека был зажат светящийся топор с уникальным треугольным символом на рукояти.
Тело человека было покрыто чёрными, гноящимися ранами. Из головы торчал зелёный ядовитый шип, насквозь пронзивший мозг.
Выбравшись на берег, мужчина ничком рухнул на землю, Потом с трудом перевернулся на спину. Только сейчас он смог облегчённо вздохнуть.

Это был Линь Хуандао, выбравший своей целью Дворец Водного Миража.
- Чун Юэцзы и остальные исчезли... Кто бы мог подумать... что молодой господин ради победы зайдет так далеко... - Грустно вздохнув, он посмотрел вверх, в лазурное небо, по которому плыли белые пушистые облака.
- Ты был слишком высокомерен и самонадеян. Кого теперь будешь винить?
Рядом с ним стояли две странные женщины - одна - одетая в чёрное, вторая - в белое. Казалось, они были здесь с самого начала, но заговорить решили только сейчас.
- Да... Я был слишком высокомерен. Учитывая гордость молодого господина, я думал, он не зайдет так далеко... - Линь Хуандао горько усмехнулся. - Похоже, я его недооценил.
- У тебя есть последняя воля? - Спокойно спросила дама в чёрном.
- Последняя воля? - Линь Хуандао покачал головой. - Нет, ничего. Молодой господин Бэйкай тоже слишком самонадеян. Он думает, всё станет хорошо после того, как он меня убьет? Он не понимает, насколько, на самом деле, сильны старейшины семьи. Не увидев всего собственными глазами, он никогда не сможет этого понять...
- Хочешь сказать, что в окружении молодого господина есть ещё враги, помимо тебя? - Нахмурилась дама в белом.
Линь Хуандао засмеялся.
- Подарите мне быструю смерть. Скажите, что Линь Хуандао погиб в засаде во Дворце Водного Миража. Неплохое оправдание моей кончины. По крайней мере, мы сможем переложить вину на дворец Водного Миража.
Некоторое время дама в чёрном молчала.
- Как пожелаете. - Она медленно приблизилась к лежащему на земле Лин Хуандао.

Глава 249.
Десять Законов и Девять Заповедей. (Часть 1)
= Город Байлин. =
Десять дней пролетели, словно один миг.
Многолюдная улица тянулась от городских ворот до самого центра города.
По обе ее стороны в витринах загорались красные фонари в честь окончания сбора урожая.
- Дайте монет, дайте мне пять монет. Бабушка, я хочу это... - Маленький мальчик с высоко завязанным хвостом, дергал за рукав немощную старушку. Они стояли перед прилавком продавца сладостей - мальчик ни в какую не хотел уходить.
Старушка выглядела беспомощной. Она неохотно покупала ему то, что он просил, но внук всё не унимался.
- Пять монет за леденец на палочке... Десять монет - это серебро, десять серебра - это таэль. - Сидящий за одной из кабинок расположенного неподалеку ресторана Чэнь Цюаньсун, покачав головой, отвёл от окна взгляд. - Цены все растут и растут. Раньше он стоил всего две монеты.
Напротив него сидел Лу Шэн.
По возвращении со Встречи Ста Родов, он получил послание от семьи Шанъян, в котором говорилось, что он должен встретиться с Чэнь Цюаньсунем - ответственным за город Байлин.
Лу Шэн понял, что его выступление на Встрече стало для Шанъян Цзюли неожиданностью.
Как человек, отвечающий за Байлин, Чэнь Цюаньсун был очень доволен Лу Шэном. С тех пор, как этот парень прибыл в город, он ни разу не пытался бороться с ним за власть. Он был заинтересован исключительно в культивации.
Это заставило Чэнь Цюаньсуна относиться к Лу Шэну очень дружелюбно. Если не было конфликта интересов, он мог поладить с любым типом людей.
- Брат Чэнь, не знаешь, зачем госпожа Цзюли хочет меня видеть? - Спросил Лу Шэн.
- Честно говоря, ничего особенного. Но и неважным это нельзя назвать. Это касается будущего брата Лу. Госпожа Цзюли попросила меня морально тебя подготовить, чтобы тебе было легче это принять, когда придёт время.
- О? - Лу Шэну внезапно показалось, что кто-то тайно за ними наблюдает. Но эта территория принадлежала Чэнь Цюаньсуну. Возможно, это была его охрана... поэтому, он отмахнулся от этого чувства.
- Что именно я должен принять? Брат Чэнь, пожалуйста, объясни.
- Я пока не могу тебе сказать, потому что это окончательно ещё не решено. Но я уверен, никаких проблем не возникнет, учитывая твои способности, брат Лу. - Чэнь Цюаньсун улыбнулся.
- Ты мне льстишь, брат Чэнь. - Лу Шэн не любил гадать, поэтому решил сменить тему. - Брат Чень знает о засаде, устроенной неизвестными на секты Ста Родов?
- Это... дело рук семьи Линь. Хотя большинство людей не в курсе, как одна из Девяти Великих Семей, семья Шанъян имеет собственную разведывательную сеть. Это то, что нам удалось узнать. Надеюсь, брат Лу никому об этом не расскажет... - Вздохнув, ответил Чэнь Цюаньсун. - Леди Фэй и леди Цзюли в последнее время вместе занимаются этой проблемой. Семья Линь слишком много о себе возомнила. Она едва не уничтожила Сто Родов... Эти секты... с их покровителями не стоит шутить... - На этом он решил остановиться.
Лу Шэн хотел ещё что-то спросить, но Чэнь Цюаньсун спешно сменил тему:
- Кстати, брат Лу, я собираюсь открыть рядом с Байлином почтовую станцию. Ты не хотел бы в этом поучаствовать? - Улыбнувшись, спросил Чэнь Цюаньсун.
- Почтовую станцию? Неплохая задумка, - Лу Шэн улыбнулся в ответ. - Так уж вышло, что у меня в Северных Землях есть некоторые связи. Это будет очень выгодно. Сейчас почтовые станции стали весьма прибыльным видом торговли. С демонами, дьяволами и монстрами, терроризирующими окрестности, единственным надежным средством передвижения для обычного человека являются почтовые станции, принадлежащие достаточно мощным транспортным компаниям с хорошо налаженными маршрутами. Без них путешествие по дикой местности, где на каждом шагу подстерегает какая-нибудь опасность, может закончиться крайне плачевно.
- Я тоже так думаю, - Чэнь Цюаньсун довольно рассмеялся. - Говоря об этом...
*Тук, тук, тук.* - Его прервала серия торопливых ударов.
- Мой господин, мы продвинулись в деле молодого господина Цюаньи. Ямин просит вас поторопиться, - поспешно сказал заглянувший внутрь охранник. Он выглядел встревоженным.
Улыбка Чэнь Цюаньсун мгновенно померкла.
- Я скоро подойду, - заставив себя снова улыбнуться, он посмотрел на Лу Шэна. - Мои извинения, брат Лу. Мой младший брат попал в беду - мне нужно с этим разобраться. К сожалению, мы не сможем сейчас продолжить беседу.
- Ничего страшного. Не беспокойся, брат Чжэнь. - Всё, о чем Лу Шэн сейчас мечтал, это побыстрее уйти и перестать бесполезно тратить своё время.
- Еще раз прошу прощения, - поднявшись, Чэнь Цюаньсун сложил перед грудью кулаки, после чего поспешно вышел.
Лу Шэн, посмотрев в окно, вскоре увидел отъезжающую карету Чэнь Цюаньсуна.
"Похоже, быть ответственным за Байлин не так уж и хорошо. Это влечет за собой много проблем", - подумал он. – «Однако, семья Шанъян достаточно сильна, чтобы со всем этим справиться, не так ли? Она является одной из Девяти Великих Семей Центральных Равнин. Фактически, всеми девятью семьями управляет династия Сун. Точнее, первая из девяти семей - Хуан, которая на самом деле является императорской семьей. Но даже такой влиятельной семье приходится иметь дело со многими проблемами».
Подняв свою чашку, Лу Шэн быстро её осушил.
- Официант, счёт.
Стоящий снаружи мужчина сразу же зашёл внутрь:
- Уехавший только что господин уже всё оплатил. Он попросил передать вам сообщение - "Прости за это. В следующий раз я куплю тебе вина в качестве извинений".
- Извинение? - Лу Шэн выглядел озадаченным. Разве Чэнь Цюаньсун уже не извинился? Зачем ему делать это снова?

С точки зрения силы, он был всего лишь немного сильнее Чэнь Цюаньсун. Конечно, после Встречи Ста Родов, он немного раскрыл свою силу, но не настолько, чтоб Чэнь Цюаньсун начал относиться к нему с таким почтением.
В конце концов, с точки зрения статуса, они оба были равными помощниками Шанъян Цзюли.
Один отвечал за Байлин, другой - за Северные Земли. Они были равны и в статусе и в правах. Чэнь Цюаньсун не должен был вести себя с ним подобным образом.
Так и не поняв, в чём причина, Лу Шэн решил пока не думать об этом.
"Забудь. Нужно возвращаться. Меня ждет Ментальная Энергия, которую я должен поглотить. Если те, кто устроил эту засаду, были из семьи Линь, то и так называемые Блуждающие Боги, должно быть, тоже были посланы ими". - Он почувствовал, как на его плечи опустился дополнительный груз.
На самом деле, семья Шанъян была намного слабее семьи Линь. С точки зрения общей силы, семья Хуан занимала первое место, но не имела перспективных преемников. Второй шла семья Линь, за ней - семья Шанъян.
Это все, что смог узнать о ситуации в Великих Семьях Лу Шэн после сбора разведданных.
"Если за засадой на самом деле стояла семья Линь, она сейчас, должно быть, сильно рассержена, потеряв сразу стольких экспертов".
Семья Шанъян вряд ли станет ссориться с семьей Линь из-за простого подчиненного, такого, как он. Скорее всего, они согласятся его потерять, взамен на какую-нибудь равнозначную выгоду.
Поэтому, Лу Шэн был уверен - если когда-нибудь его разоблачат, он сможет полагаться только на себя.
"Ранее, когда я пытался контролировать Чжань Хуншэн с помощью сети Журавля Инь, эффект был довольно впечатляющим. Степень контроля стала глубже. Смесь внутренней и Дьявольской Ци значительно его усилила. Пока сила контролируемого человека не превысит мою, можно безопасно его использовать, и не важно, является ли этот человек Благородным или нет. Самое главное, Сеть Журавля Инь очень сложно обнаружить. Поэтому, сейчас я могу об этом не волноваться. Но, в конце концов, я должен придумать какой-то план на экстренный случай, - в момент выхода из ресторана Лу Шэн как раз рассматривал возможность использования сети журавля Инь для внедрения кротов.
После долгих размышлений, он не смог исключить вероятности обнаружения сети Журавля Инь экспертами более высокого, чем у него, уровня.
Покинув город, он прибавил шаг. Легко шагая по потрескавшейся земле, он поднимал в воздух большие клубы грязи и пыли. В мгновение ока преодолевая расстояние в сто метров, он двигался быстрее скачущей галопом лошади.
Вскоре он прибыл на базу секты Дьявольского Начала - огромную сеть пещер, прячущихся под крутой скалой.
У входа в пещеру стояло двое охранников. Это были молодые люди, одетые в чёрные одежды.
Увидев Лу Шэна, они поспешно прижали к груди кулаки.
- Приветствуем вас, второй брат-ученик.
- Вы хорошо поработали, - кивнув, Лу Шэн зашёл в пещеру.
Благодаря росту рейтинга на Встрече Ста Родов, секта Дьявольского Начала привлекла внимание многих молодых людей, которые захотели вступить в её ряды. Все они были благородными из пришедших в упадок семей. Благодаря им, секта Дьявольского Начала начала стремительно развиваться.
Вскоре секта насчитывала дюжину учеников. Потом их стало ещё больше.
Лю Шаньцзы организовал у входа в пещеру пост охраны, желая протестировать новых учеников. Кроме того, нужен был кто-то, кто будет встречать посетителей.
Войдя в пещеру, Лу Шэн направился прямиком к каменному лесу, расположенному в глубине Реки Ядовитого Тумана, где в последнее время часто культивировал.
Лу Шэн быстро добрался до места. Небольшая пещера, расположенная в стене основной, всё ещё хранила оставленные им следы культивирования.
Это была самая дальняя часть пещер секты Дьявольского Начала. Кроме шума текущей воды, исходящего от Реки Ядовитого Тумана, не было никаких других звуков.
Лу Шэн медленно выдохнул. Затем, достав из-за пазухи нефритовую шкатулку, положил её на землю.
Он пришел сюда потому, что одно из сердец Силы Воли Дьявола вот-вот должно было вылупиться. За последние несколько дней у него успело сформироваться три сердца. Добавить к этому три предыдущих - в общей сложности, у него уже было шесть сердец из девяти. Осталось ещё три.
- Скоро... совсем скоро... когда Дао Сердца Дьявола будет полностью освоено, я узнаю, какого уровня может достичь моё физическое тело. Сможет ли оно сопротивляться силе Порядка... - Он посмотрел на нефритовую шкатулку, будто на какого-то невиданного зверя.
В нефритовой шкатулке лежали крупицы собранного им белого порошка. Нефрит эффективно уменьшал рассеивание энергии белого порошка, хотя не мог остановить процесс полностью.
Он положил нефритовую шкатулку на стоящий рядом стол. Стол был вырезан из камня Лу Шэном лично.
Потом достал кольцо, оставшееся после демона-змея.
Это было серебряное кольцо с бледно-голубым сапфиром овальной формы. На металле были вырезаны змеиные мотивы.
На первый взгляд, в нём не было ничего уникального. Аккуратно держа его двумя пальцами, Лу Шэн поднес кольцо к лицу. Нить Дьявольской Ци коснулась кольца.
- Пшшшш... - На сапфире внезапно проявились замысловатые узоры. Узоры были похожи на венок, светящийся и вращающийся.
Светло-голубое свечение окрасило лицо Лу Шэна в разные оттенки голубого.
"Давайте сначала поглотим Ментальную Энергию", - Лу Шэн крепко сжал сапфир.
- Пшшш... - Густая волна Ментальной Энергии хлынула в его пальцы, ставшие холодными, словно лед.
В последнее время ему не нужно было капать на предметы кровью, чтобы поглотить Ментальную Энергию. Достаточно было сосредоточиться и установить физический контакт. Когда количество Ментальной Энергии было слишком большим, ее перекачка сопровождалась некоторыми странными эффектами.
Прямо как сейчас. Струйки чёрного дыма, в которых слабо мерцали голубые искры, окружили руку Лу Шэна.
Это явление длилось несколько вздохов, после чего исчезло.
- Шестьдесят с лишним единиц, - открыв глаза, Лу Шэн выпустил из рук кольцо, которое выглядело теперь старым и ржавым. Возможно, раньше оно несло в себе какие-то особые свойства.
Усевшись со скрещенными ногами, Лу Шэн начал проверять свои сердца Силы Воли Дьявола.
Змей Зависти, способный запутать разум.
Лев Ярости, способный призывать ядовитый огонь и помогать в ближнем бою.
Тень Безумия с ускоренными способностями регенерации.
Олень Тревоги, способный увеличивать скорость передвижения и телепортироваться на короткие расстояния.
Гончая Паники, обладающая способностью усиливать обоняние и немного усиливающая остальные пять чувств.
Овен Одиночества, увеличивающий абсорбирующие способности тела и способности сопротивления ядам.
Хотя способности этих шести сердец были не слишком сильными, они значительно усилили Лу Шэна.
В особенности это касалось адаптации к окружающей среде и боевой выносливости. В этих областях произошли значительные изменения.
Ядовитое пламя и замешательство улучшили его способность сражаться одновременно с несколькими противниками. Исцеление, передвижение, телепортация и сопротивление ядам улучшили боевую выносливость. Обоняние и повышение чувствительности улучшили способности, помогающие в выслеживании и убийстве врагов.

Хотя эти способности не повысили силу Лу Шэна, они значительно расширили его возможности.

Глава 250.
Десять Законов и Девять Заповедей. (Часть 1)
- Способности двух Инь-Дьяволов после вылупления отличались от того, что было описано в записях. Посмотрим, что даст седьмое сердце... - Закрыв глаза, Лу Шэн посмотрел внутрь себя, изучая седьмое сердце.
- Хлюп... хлюп... - Волны реки ядовитого тумана с силой бились о каменную стену.
Через время звук начал постепенно усиливаться.
- Свист! - Глаза Лу Шэна резко распахнулись. Над его головой появилось быстро вращающееся чёрное сердце.
Раздался треск. В центре сердца появилась большая трещина. Спустя некоторое время через не выбрался странного вида дикий бык. Странность заключалась в том, что бык был размером с кулак.
В него интенсивно начал втягиваться чёрный дым. Сердце Силы Воли Дьявола, превратившееся в жидкость, было так же быстро поглощено.
Чёрный бык, начав быстро увеличиваться в размерах, вскоре достиг трёх метров в длину и метра в высоту.
- Муу... - Животное уставилось на Лу Шэна. Его глаза были бездонными ямами, испускающими чёрный дым. Из головы торчали многочисленные рога, похожие на костяные шипы. На кончиках рогов мерцали холодные блики, отпугивая любого, кто решался на них посмотреть.
- Буйвол Боли. - Лу Шэн быстро догадался, кто это. Это была боль, исходящая из самых глубин его сердца.
"Значит, его способность - увеличение моей силы?"
Это был приятный сюрприз.
Лу Шэн и без того был довольно силён, а теперь его сила станет ещё больше.
"...Осталось только два сердца", - Лу Шэн в ожидании затаил дыхание. Казалось, что к концу будут появляться сердца со всё более мощными способности.
Буйвол Боли вскоре превратился в чёрный дым, быстро окутавший его тело. Лу Шэн почувствовал, как вокруг него, подобно плащу, обернулось что-то мембраноподобное.
Согласно записям, Буйвол Боли давал способность, увеличивающую его первоначальную силу. Как правило, такие Инь-дьяволы производили коллагеноподобное вещество, которое смешиваясь с Дьявльской Ци, покрывало тело.
Это вещество состояло из какой-то неизвестной структуры, увеличивающей физическую силу тела. Обычно усиление составляло от тридцати до семидесяти процентов.
Собравшись с силами, Лу Шэн надавил на каменную стену сбоку от себя.
- Бум! - Такое ощущение, словно он надавил на тофу.
Глубокий след ладони отпечатался на каменной стене.
"Увеличение силы достигает восьмидесяти процентов. Неплохо! - Лу Шэн был приятно удивлён. Он и без этого был довольно силён. В трёхметровом режиме его физическая сила была примерно в два раза выше, чем у демона-змея трёх средних классов. Причём, эта сила увеличивалась ещё в несколько раз, когда он входил в экстремальный режим Ян.
Можно сказать, что до сегодняшнего дня он не встречал никого, кто был бы физически сильнее него.
Ему не терпелось увидеть, каково это, восьмидесяти процентное увеличение базовой силы.
«Раньше я не мог быть уверен, что моя физическая сила находится на уровне трёх высших классов... но теперь, с этим усилением, я думаю, это вполне вероятно", - из-за того, что Лу Шэн не знал, что на самом деле представляет собой физическая сила трёх высших классов, он не мог быть в этом уверен.
В области змеи, между уровнями трёх высших классов и уровнями трёх низших, пролегала огромная пропасть.
Какова именно разница? Ему не у кого было об этом спросить. В секте Дьявольского Начала не было эксперта трёх высших классов, который мог бы послужить примером для сравнения. Всё это были его собственные догадки и предположения.
"В сравнении со мной, прошлым, сражающимся с Хунфан Баем в режиме интеграции Инь-Ян, я стал в семь или восемь раз сильнее. Если это всё ещё не является тремя высшими классами, я на самом деле не могу представить, насколько сильны эксперты подобного уровня..."
Повинуясь его мысленной команде, чёрный дым, окружавший тело Лу Шэна, быстро развеялся.
"Пришло время подумать, как использовать только что полученную Ментальную Энергию".
«Deep Blue».
- Свист! - Перед глазами Лу Шэна появился экран модификатора. На экране, заполненном десятками обычных техник и техниками секретных искусств, почти не осталось места.
Лу Шэн быстро нашел графу с Дао Сердца Дьявола.
"Дао Сердца Дьявола больше не нужна Ментальная Энергия. Мне просто нужно дождаться, когда вылупятся сердца", - понял он. - "Если подумать, высшее достижение секты Дьявольского Начала - Секретное искусство Дьявольского Начала, было создано путем имитации Дьяволов. Поэтому, когда я полностью им овладею, у меня проявятся некоторые дьявольские способности. Такие же, как аура Дьявольского Начала, которую я поглотил после убийства Фан Таня".
При мысли о впитанной им ауре, Лу Шэн задумался кое о чём ещё.
"Если посмотреть на это с другой стороны - разве Секретное Искусство Дьявольского Начала не является просто ещё одной формой культивирования боевых искусств? Секретное Искусство Дьявольского Начала было создано путем имитации Дьяволов сектой Дьявольского Начала специально для Благородных с чрезвычайно слабой родословной. Их родословные были настолько разбавлены, что они почти не отличались от обычных смертных". - Мысли Лу Шэна текли рекой. - "Если рассматривать это, как часть пути боевых искусств...»
Поднявшись на ноги, Лу Шэн обеими руками схватил окружающий его воздух.
- Пшшш.... - После его удара каменная стена пещеры рядом с ним начала разрушаться. Большие куски камня падали вниз, разлетаясь множеством обломков.
От тела Лу Шэна начала расширятся невидимая кровавая паутина, выталкивая из пещеры камень.
Всего за несколько вздохов пещера стала заметно шире.
Посмотрев по сторонам, Лу Шэн удовлетворённо кивнул.
Потом снова взглянул на графу Дао Сердца Дьявола на экране Модификатора.
"Я должен подождать, пока достигну вершины мастерства Дао Сердца Дьявола, прежде чем использовать Ментальную Энергию. Сейчас нужно просто позволить Дао Сердца Дьявола начать преобразовывать поглощённую из Реки Ядовитого Тумана энергию в чистую Дьявольскую Ци, чтобы сердца быстрее инкубировались и вылупились. Теоретически, количество Дьявольской Ци, которое я могу хранить в своём теле, эквивалентно силе моих Инь-Дьяволов. Раньше я об этом не задумывался. Но теперь, я могу дать им шанс...»
Глаза Лу Шэна сузились. Его тело начало стремительно расширяться.
Обычный рост быстро превратился в трёхметровый.
- Ох... - Он потянулся. Переходя в сжатое состояние, он деформировал свои мышцы и кости. Если бы не Ци Водолея, постоянно его исцеляющая, он не смог бы так долго поддерживать Экстремальный Режим Инь.
- Этой силы... недостаточно. - Развернувшись, Лу Шэн несколько раз ударил длинным хвостом в стену. Звуки ударов разнеслись по пещере.
- Еще раз.
- Ху...
Он, наконец, выдохнул. Мышцы его тела, быстро раздувшись, почернели. Слой ещё более толстой зеленовато-чёрной брони покрыл тело. На голове выросла пара новых толстых рогов.
Мышцы на спине, вспучившись, деформировались, разойдясь в стороны, словно крылья. Костяная конструкция выросла на груди.
Лу Шэн коснулся своего рта. Ряд острых зубов стал ещё гуще. За ними вырос дополнительный ряд зубов, которые были немного меньше основных.

"Ещё одно изменение в моём теле... новый ряд зубов... какая от них польза? Я должен начать есть людей?"
Он чувствовал себя в пещере стеснённо. Хорошо, что он заблаговременно расширил её до шести метров в высоту и столько же, в ширину.
"Моё тело всё ещё растет. Кажется, мой рост достиг пяти метров". - Лу Шэн мог примерно высчитать свой рост. Если быть более точным, он почти достиг шестиметровой отметки. Предметы, разложенные им на земле ранее, теперь выглядели крошечными.
Это был экстремальный режим Ян. Это был режим, который на данный момент давал ему самую большую физическую силу. У него была довольно хорошая защита. К сожалению, скорость была сильно замедленна из-за большого размера тела.
"Этот режим обладает наибольшей вместимостью. Это как раз то, что мне нужно", - прошло много времени с тех пор, как Лу Шэн в последний раз активировал этот режим. Он пошевелился, привыкая к большому телу.
Несколько раз вдохнув и выдохнув, медленно вышел из пещеры. Посмотрел на каменный лес, поднимающийся со дна чёрной реки. Затем подпрыгнул в воздух.
- Хлюп! - Поверхность реки разошлась в стороны большими волнами. Даже после активации техники Силового Шага Легкой Пустоты, он не смог значительно снизить силу сопротивления. Его размеры были слишком массивными, поэтому, после того, как он врезался в реку, уровень воды в ней поднялся, закрыв наполовину каменный лес.
К счастью, это место находилось достаточно далеко от жилых помещений секты Дьявольского Начала. Звук не мог разнестись настолько далеко.
Глубоко вздохнув, он активировал Дао Сердца Дьявола и начал поглощать Дьявольскую Ци.
- Пшшш... - Его тело максимально быстро поглощало чёрные воды Реки Ядовитого Тумана. При взгляде издалека можно было увидеть стоящего в реке шестиметрового монстра, окутанного облаками и туманом.
Вода в реке Ядовитого Тумана текла всё быстрее, образуя чёрный водоворот, вращающийся по часовой стрелке вокруг Лу Шэна. Бесчисленные объёмы речной воды впитывались телом Лу Шэна, как губкой.
Большие объемы преобразованной ауры Дьявольского Начала, вливавшиеся в его тело, питали ещё не вылупившиеся сердца.
Однако Лу Шэн не чувствовал себя полностью удовлетворённым.
- Ху... - Выдохнув, он развернул свою кровавую паутину. Море чёрной речной воды, поднявшись в воздух, хлынуло ему в рот.
В этот момент вода в Реке Ядовитого тумана задрожала. Вода из других ответвлений реки хлынула в направлении места, где стоял Лу Шэн, чтобы компенсировать истощение.
Из верхней части его тела вверх начали подниматься большие объёмы тумана. Если говорить по существу, он сейчас извлекал суть реки Ядовитого Тумана.
- Бум! - Лу Шэн смело шагнул в направлении, откуда двигался большой вал воды.
Шаг за шагом, тяжело ступая, он миновал каменный лес. Остановился перед стеной пещеры.
В нижней части стены виднелось множество пористых отверстий, похожих на ячейки улья. Из них вытекала вода Реки Ядовитого Тумана.
Протянув вперед руку, Лу Шэн ударил ладонью по стене.
- Бам. - Каменная стена была рассечена надвое, словно тофу. В её теле образовалась дыра, достаточно большая, чтоб Лу Шэн мог через нее пройти.
Лу Шэн вошел в открывшуюся пещеру. Его взгляду предстало небольшое чернильно-черное озеро, от поверхности которого понимались струйки холодного воздуха. Озеро состояло из черной, как смоль воды Реки Ядовитого Тумана.
Лу Шэн быстро погрузился в озеро так глубоко, что осталась видна только его макушка, глаза и нос.
К нему украдкой подобралось несколько чёрных гигантских змей с фиолетовыми шипами на спине. Угрожающе зашипев, они атаковали Лу Шэна.
- Бам!! – Прежде, чем одна из них успела приблизиться, Лу Шэн, выбросив вперед руку, поднял её в воздух.
Хватило одного легкого сжатия, чтобы гигантская восьмиметровая змея, разорванная посередине, распалась на две части.
По поверхности озера расплылась чёрная кровь. Остальные змеи испуганно прыснули в стороны, больше не смея приближаться к Лу Шэну.
Выбросив змею, он медленно двинулся к центру озера.
- Пшшш... - Начал снова усиленно поглощать воду из Реки Ядовитого Тумана.
Вокруг него снова образовался водоворот, без конца посылающий воду в его тело.
Лу Шэну показалось, что всё происходит слишком медленно.
- Такая скорость... мне её недостаточно!!! - Он осмотрелся. С утробным рычанием во все стороны снова хлынула кровавая паутина - поднимая воду и с безумной скоростью отправляя её ему в рот.
- Медленно, медленно, медленно!!! СЛИШКОМ МЕДЛЕННО! ВСЕ ЕЩЁ СЛИШКОМ МЕДЛЕННО!!!
Тело Лу Шэна снова раздулось. Внезапно он резко опустил руки вниз.
- Бжжжж!!! - На этот раз не было слышно звука удара. Но вода в озере задрожала, разойдясь в стороны высокими волнами. Кровавая паутина, обвившись вокруг этих волн, начала вращать их на максимально возможной скорости.
Водоворот вращающейся воды превратился в торнадо, вливающееся в рот Лу Шэна.
Вся река Ядовитого Тумана начала судорожно дрожать.

***

У каменной стены пещеры...
Несколько прогуливающихся по пещере учеников вдруг почувствовали, как земля под их ногами содрогнулась. Они заозирались, растерянные и встревоженные, пытаясь найти источник угрозы.
Выбежав из своей пещеры, Лю Шаньцзи поспешно осмотрелся. Его брови плотно сдвинулись - судя по всему, он был не на шутку встревожен.
- Эта дрожь исходит из глубины реки Ядовитого Тумана? Мог ли прилив начаться раньше положенного времени?
Воды Реки Ядовитого Тумана состояли из смертельного Яда. Даже он не смел слишком близко к ним подходить. Как правило, он считал день удавшимся, если мог впитать несколько капель воды из реки. Но войти в её глубины, чтобы добраться до места, где культивировали предки их секты, он не мог.
Так что всё, что он мог делать, это гадать о том, что происходит.
- Надеюсь, ничего серьёзного не случится... - Ли Шаньцзи не оставалось другого выбора, кроме как молиться.

Глава 251.
Десять Законов и Девять Заповедей. (Часть 3)
= Семья Линь. Двор Сияющей Звезды. =
Освещённый бледно-голубым светом, Двор Сияющей Звезды был самым большим аукционным залом города Вечного Мира.
Многие Благородные Семьи посылали сокровища или тайные знания во Двор Сияющей Звезды, уполномочивая их выставить эти вещи на продажу.
Не было никакой другой причины, кроме той, что это был самый строгий, справедливый и честный аукционный зал.
Двор Сияющей Звезды был восьмиэтажной сине-белой постройкой. Каждый этаж охранялся Божественной Ласточкой семьи Линь. Любого, кто пытался украсть хранившиеся здесь сокровища, ждала незавидная судьба.
Поправив одежду, Линь Бэйкай посмотрел на возвышающееся перед ним бело-голубое здание. Его лицо было спокойным, без следа каких бы то ни было эмоций.
- Все знают Двор Сияющей Звезды семьи Линь. Но никто даже не догадывается, что это наше секретное место для собраний. Думаю, на этот раз нас вызвали из-за смерти Линь Хуандао, - прошептал он.
Его охраняли две высокие женщины - одна чёрная, другая белая. Обе шли, отставая от него всего на полшага.
- Линь Хуандао был убит людьми из Дворца Водного Миража. Он скончался от смертельных ран. Что бы там ни было, мы в этом никак не замешаны, - бесстрастно сказала чёрная женщина.

- Возможно, Первые Старшие думают иначе. Они уже сообщили об этом Старейшинам. Давайте посмотрим на это Легендарное Семейное Судебное Заседание. - Линь Бэйкай вошёл во Двор Сияющей Звезды.
Ему слегка поклонилась красивая молодая женщина, охраняющая двери.
- Молодой Господин Бэйкай, Встреча Первых Старших уже началась. Они вас ждут.
Лин Бэйкай кивнул.
- Князь Хунжань тоже здесь?
- Он прибыл очень рано. Князь Хунжань только вернулся с Востока. Услышав эту новость, он сразу же бросился сюда, не успев даже пообедать, - тихо прошептала женщина-воин.
Сердце Линь Бэйкая дрогнуло.
Князь Хунжань был родным дедом Линь Бэйкая. Среди трех Старейшин семьи Линь он был самым могущественным.
Членов семьи Линь, чья сила была выше, чем у Линь Бэйкая, можно было пересчитать по пальцам. Одним из них был князь Хунжань.
- Большое спасибо. - Кивнув женщине-воину, он направился внутрь здания.
Двор Сияющей Звезды сегодня был закрыт для посетителей. Обычно многолюдный первый этаж был сейчас холодным и пустынным, за исключением нескольких охранников и молодых членов семьи, которые весело болтали, сидя на деревянной скамейке.
При виде Линь Бэйкая, молодежь, до этого оживлённо разговаривающая, сразу же замолчала. Те, кто сидел спиной к Линь Бэйкаю, не могли не обернуться, чтобы на него посмотреть.
Линь Бэйкай был восходящей звездой семьи Линь. Его репутация была подобна солнцу - его имя старики часто использовали, как пример для своих детей.
Когда до молодежи дошла новость, что он был вызван на Встречу Первых Старших, они были шокированы.
Как молодой гений семьи Линь, он был знаменитым и уважаемым человеком. Фактически, он был заместителем главы семьи.
Но теперь...
Игнорируя шёпот и странные взгляды, Линь Бэйкай поднялся на второй этаж, ведя себя так, словно ничего не случилось.
Здесь сидели молодые люди с более высоким уровнем культивации.
Распределение во Дворе Сияющей звезды зависело от культивации. Без достаточного мастерства никто не имел права перейти на более высокий уровень. Им даже не разрешалось о нём мечтать.
А был еще третий, четвертый, пятый...
Каждый следующий этаж по площади был меньше предыдущего. И люди, находившиеся на каждом последующем уровне, по уровню культивации были выше, чем те, кого можно было встретить на предыдущем.
Молодое поколение семьи Линь, её среднее звено, главы каждой ветви семьи, Божественные ласточки и военачальники. Прибыли представители каждого уровня семьи Линь.
На седьмом уровне находился глава семьи - Линь Сунжань, одетый в лунно-белые одежды. Он смотрел на Бэйкая с нескрываемой тревогой.
- Не волнуйся. - Линь Бейкай ярко улыбнулся. - Если эта женщина, Шанъян Фэй, смогла это сделать, значит и я смогу. Нет ничего страшного.
Линь Сунжань никогда не держал своего сына на коротком поводке. Он всегда позволял ему свободно развиваться. Но прямо сейчас он впервые об этом пожалел.
Он слишком хорошо знал своего сына. Даже если Линь Хуандао не был убит лично им, он приложил к этому руку. Иначе он бы так себя не вёл.
- Со мной всё будет в порядке. Как и с тобой. - Линь Бэйкай, понимающий своего отца не меньше, чем тот его, улыбнулся.
- Я... - Линь Сунжань открыл рот, но сразу же замолчал, не зная, что сказать. На уровне подсознания он чувствовал, что сегодня произойдут какие-то значительные изменения. Хорошо это будет или плохо, в одном он был уверен наверняка - семья Линь будет потрясена.

***

- Ик! - Лу Шэн икнул.
Он поглотил слишком много воды.
Уровень воды в озере, наполненном Рекой Ядовитого Тумана, опустился до пояса. Хотя вода в нём постоянно пополнялась из других источников этого района, в ближайшем будущем оно не сможет вернуться к своему первоначальному состоянию.
На его почти шестиметровой фигуре появилась странная выпуклость. Вокруг неё циркулировала Дьявольская Ци. Аура Дьявольского Начала была настолько плотной, что бесконтрольно вытекала из его тела.
Он чувствовал, как его кровь, плоть и органы пропитываются Ци Дьявольского Начала.
Последние два сердца Силы Воли Дьявола были насыщены до предела. Больше они не могли впитать. Эти два сердца стали намного сильней, чем раньше. Оставалось только дождаться, когда они вылупятся.
- Пора возвращаться назад. - Лу Шэн больше не мог впитать даже одну каплю воды.
Назад решил возвращался тем же путем, что и пришёл.
Собираясь направиться к выходу, он увидел в стенах пещеры с озером множество отверстий, ставших заметными после того, как уровень воды упал. В этих отверстиях стояли глиняные скульптуры многоруких женщин.
Большинство отверстий были неглубокими. Одного взгляда на них хватало, чтобы увидеть все, что в них было. На стене этой пещеры были вырезаны сложные узоры. Некоторые из этих узоров образовывали рисунки, на которых так же были изображены многорукие женщины, смотрящие на мир демоническими, искушающими глазами.
- Это... - Сердце Лу Шэна дрогнуло.
Приблизившись, чтобы получше их рассмотреть, он увидел, что эти скульптуры были обнажёнными, выставляющими напоказ великолепные фигуры с налитыми грудями. Они выглядели очень экзотично.
Однако, у этих фигурок было слишком много рук.
- У некоторых по восемнадцать, у некоторых по двадцать четыре. Лу Шэн быстро их посчитал.
Подойдя к передней стене, Лу Шэн коснулся одной из скульптур.
Неожиданно скульптура оказалась мягкой на ощупь, словно он коснулся тела живого человека.
Лу Шэн вдруг вспомнил историю, рассказанную ему учителем.
Это был рассказ об основании секты Дьявольского Начала, начавшийся с Дьявольской Катастрофы, случившейся очень-очень давно.
В то время ещё не было сект Ста Родов. Божественное Оружие некоторых семей и Демонические Клинки были разрушены, но они не хотели мириться с тем, что их родословные поколение за поколением будут приходить в упадок. Поэтому они начали искать другие источники силы.
Тогда они и обратили внимание на силу Дьяволов.
Секта Дьявольского Начала была основана людьми, которые решили исследовать силу Дьяволов. На пике могущества, у секты Дьявольского Начала было множество пленённых Дьяволов.
Многие из них со временем умерли. Некоторые, самые сильные, скрылись в темноте, ожидая времени, когда смогут освободиться от печатей, которыми их связали. Например, тот, что находился под саблей.
Однако, до тех пор, пока красный столп секты Дьявольского Начала оставался на месте, им не суждено было выбраться.
Из-за них, самые сокровенные уголки секты Дьявольского Начала, где были запечатаны Дьяволы, стали опасными и аномальными. В них была высока концентрация Дьявольской Ци.
Под действием массивных объёмов Дьявольской Ци, в самых глубоких пещерах секты Дьявольского Начала стали происходить необъяснимые явления.
- Ка-ча... - Внезапно глиняная скульптура начала двигаться. Эта обнажённая демоническая женщина изо всех сил пыталась вырваться из стены. Размахивая дюжиной тонких рук, она начала, извиваясь, тянуться к Лу Шэну.
У женщины на лице застыла странная улыбка. Её движения были жёсткими и прерывистыми, как у марионетки, которую дергали за ниточки.
- Это и есть Дьявол? - Для шестиметрового Лу Шэна глиняная женщина, которая достигала всего дюйма или двух в высоту, была похожа на курицу.

Протянув руку к одной из ниш, он схватил глиняную скульптуру. Поднеся к глазам, начал с интересом её разглядывать.
- О... это не дьявол. Дьяволы не могут быть такими хрупкими. Думаю, это какое-то существо, рождённое из Дьявольской Ци.
- Ху... - В этот момент глиняная фигура, открыв рот, выдохнула в лицо Лу Шэна облако чёрного газа.
Выражение его лица мгновенно изменилось. Не потому, что чёрный газ нес смертельный яд, а из-за того, что...
- До чего же воняет...!!! Чертовски воняет!!! - Лу Шэн поспешно отбросил скульптуру в сторону. Отступив на два шага назад, прикрыл рукой нос.
Это было похоже на прыжок с наполненного приятным ароматом места в грязную, зловонную яму.
Здесь пахло испражнениями, как в туалете, мусором, несвежей едой и сгнившими овощами. Все эти запахи были смешаны вместе.
Этот неприятный запах дал Лу Шэну новое понимание сути слова «вонь».
Отбросив глиняную женщину в сторону, он решительно отступил, не желая вновь приближаться к этому месту.
Подумав о том, как он пил воду из Реки Ядовитого Тумана, пропитанную этой мерзостью, Лу Шэн ещё больше нахмурился. Поспешно покинув эту пещеру, он направился в ту, из которой недавно пришёл.
Но даже по прошествии некоторого времени, он всё ещё чувствовал тошнотворный дискомфорт в животе. Это был не яд. Скорее, отвращение.
Спустя некоторое время Лу Шэну наконец-то полегчало.
- Хорошо, что я поглотил достаточное количество Дьявольской Ци... Даже если бы у меня ещё было восемьдесят или сто сердец Силы Воли Дьявола, этого было бы более чем достаточно.
Он ещё раз осмотрел два оставшихся сердца. Он думал, они смогут поглотить гораздо больше Дьявольской Ци. Но оказалось, это было их пределом. Естественным пределом, который невозможно было изменить.
Повинуясь его мысленной команде, перед ним появились два вращающихся в воздухе сердца Силы Воли Дьявола.
- Ка... - Внезапно одно из сердец перечертила трещина.
- Это уже вторая! – Улыбнулся Лу Шэн.
Вскоре из сердца вылез мокрый и скользкий серовато-жёлтый орёл.
В тот момент, когда орёл покинул пределы сердца, его тело начало увеличиваться, вскоре раздувшись до трёх метров.
- Хех... - Раскрыв клюв, орёл лукаво усмехнулся.
На нём не было перьев - только жёлтая грязь, похожая на слизь. Когда он расправил широкие крылья, жёлтая слизь полилась на землю, которая внезапно начала шипеть. От орла исходил невообразимо неприятный запах.
- Орёл Отвращения... - Лу Шэн сразу догадался, какую эмоцию олицетворял этот орел.
Это было ничто иное, как сильное отвращение, которое он испытал несколько минут назад. Видимо,
именно это чувство породило эту птицу.

Глава 252.
Десять Законов и Девять Заповедей. (Часть 4)
По сравнению с прошлыми семью Инь-Дьяволами, Орёл Отвращения был намного сильнее и крупнее. Размах его крыльев достигал почти восьми метров в ширину.
Но чем больше он становился, тем интенсивней становилась вонь.
Лу Шэн едва мог выносить этот запах. Отозвав орла, он активировал кровавую паутину, приказав ей разогнать воздух в пещере. Через некоторое время облегчённо вздохнул.
"Если я не могу выносить эту вонь, представляю, каково будет другим. Её можно использовать в качестве газовой атаки», - надышавшись этим зловонием дважды за день, он больше не мог его выносить. Всё, что ему сейчас хотелось - это исторгнуть вчерашний ужин.
Однако, у него ещё оставалось неоконченное дело - последнее сердце Силы Воли Дьявола всё ещё оставалось не вылупленным.
Он посмотрел на плавающее рядом с ним чёрное сердце.
В отличие от других, поверхность этого была покрыта множеством крохотных пор. Присмотревшись, он внезапно заметил множество чёрных личинок, выползающих из одних пор и вползающих в другие.
- О, похоже, это сердце тоже вылупилось! Личинки отчаяния... - Лу Шэн знал, что это такое. Эти личинки были слишком малы, а их аура была чересчур слабой, поэтому он не сразу их заметил.
"Личинки отчаяния... Их способность - разложение. Пожирая трупы, они могут ускорить восстановление организма», - подумав об их способностях, Лу Шэн нахмурился. - «И на кой мне сдалась эта способность?» - Он сокрушил ладонью ползающие перед ним личинки, превратив их в нити ауры Дьявольского Начала, которые сразу же втянулись в его тело. – «Впрочем, я, наконец, собрал все девять сердец. Пришло время создать основное Дьявольское Сердце».
В линии техники Призрачного Восприятия, после того, как была заложена основа - Дао Сердца Дьявола, можно было приступить к культивированию Секретной Техники Дьявольского Начала - техники Призрачного Восприятия, вершиной мастерства которой являлось создание Дьявольского Тела Призрачного Восприятия.
Дьявольское Тело Призрачного Восприятия занимало десятое место среди десяти Дьявольских Тел. Его наиболее заметной отличительной чертой была аура, похожая на ауру настоящего Дьявола.
Это было тем, на чем основывалась дошедшая до наших дней техника Призрачного Восприятия. В сравнении с другими Дьявольскими Телами, сила и скорость этого, напитанного Ци Дьявольского Начала, была в несколько раз больше.
Более того, это Дьявольское Тело обладало множеством разнообразных способностей, и быстрее всего во время боя адаптировалась к окружающей среде.
Лу Шэн задумался. К этому времени у него вылупилось девять сердец Силы Воли Дьявола - на одно больше, чем было, согласно записям, у предка-основателя, разработавшего технику Дао Сердца Дьявола. Возможно, даже сам основатель не знал, каких высот можно достичь, создав основное Сердце Дьявола.
- Давайте приступим... - Он глубоко вздохнул. Это было его привычным действием перед тем, как заняться чем-то важным. Это избавляло его от стресса и помогало успокоиться.
- Ху... ху... ху... - Одна за другой из его тела начали выстреливать струи чёрного газа. Опускаясь на землю, они превращались в Инь-Дьяволов.
Змея Зависти, Лев Ярости, Тень Безумия, Олень Тревоги, Гончая Паники, Овен Одиночества, Буйвол Боли, Орёл Отвращения и Личинки Отчаяния.
Его окружили девять Инь-Дьяволов, каждый из которых испускал бледно-голубое сияние.
Следуя руководству Дао Сердца Дьявола, Лу Шэн погрузился в медитацию. Контролируя всех Инь-Дьяволов, заставил их двигаться вокруг него разными путями.
По мере того, как скорость их движений увеличивалась, из тела Лу Шэна начала вытекать Ци Дьявольского Начала, устремляясь к девяти Инь-Дьяволам.
Шло время...
Через неопределенный промежуток времени...
- Бум! - Внезапно все Инь-Дьяволы, до этого сдерживаемые Ци Дьявольского Начала, втянулись в тело Лу Шэна.
- Ба-Тум. - Дьявольская Ци, собравшись вместе, превратилась в огромное, нематериальное сердце. Это сердце вместило в себя Лу Шэна, который был почти шести метров в высоту. Оно начало медленно биться.
- Получилось! - Лу Шэн осмотрелся. Сердце, внутри которого он находился, не было материальным. Оно было похоже на какую-то теневую сущность.
Находясь внутри сердца, Лу Шэн чувствовал, как в него нескончаемым потоком вливается Ци Дьявольского Начала. Большая часть воды Реки Ядовитого Тумана, которую он поглотил, всё это время оставалась в его желудке. Но теперь она с безумной скоростью начала преобразовываться в Ци Дьявольского Начала.

Изначальная Ци Дьявольского Начала сжималась, становясь более вязкой.
"Скорость преобразования увеличилась в пять-шесть раз. Общий объем Ци Дьявольского Начала остался неизменным. Но резко увеличилась её активность. Чем выше активность, тем меньше расход во время активации секретных искусств. Похоже, это главная причина, почему Дьявольское Тело Призрачного Восприятия имеет самую сильную Дьявольскую ауру», - понял Лу Шэн.
Это нематериальное гигантское сердце было последним Дьявольским Сердцем, которое производило Дао Сердца Дьявола.
Согласно записям, Дао Сердца Дьявола производило во много раз больше Ци Дьявольского Начала, чем другие подобные секретные искусства. Когда последнее Сердце Дьявола застынет, скорость восстановления увеличится от двух до пяти раз.
- Что касаемо... - Повинуясь его мысленному приказу, перед ним встал Лев Ярости.
- Бам! - Всего одним ударом ладони он расплющил Инь-Дьявола.
Ядовитый Огонь, напитанный смертельным ядом и прочная кожа льва, не смогли этому помешать.
Но в тот момент, когда Лу Шэн расплющил Льва Ярости, на его месте из чёрного газа с ревом восстал всё тот же лев.
- Что это? Регенерация? – Вслух спросил Лу Шэн. В записях других культиваторов Дао Сердца Дьявола, ничего не говорилось о такой способности.
Он уничтожил Льва Ярости, чтобы истощить его Дьявольскую Ци, желая проверить, как быстро она восстановится.
Но результат оказался неожиданным.
- Может ли это быть преимуществом, которое я получил после создания последнего Дьявольского Сердца из девяти сердец Силы Воли Дьявола? Нужно попробовать ещё раз.
- Бам! - Он снова уничтожил Льва Ярости.
«На этот раз он на ощупь был прочнее. Возможно ли, что умирая, он становиться сильнее?» - Задумался Лу Шэн.
Однако, второй раз Лев Ярости не возродился. Видимо, мгновенная регенерация срабатывала только один раз. Вот только изначальная форма Льва Ярости сейчас ревела от гнева внутри тела Лу Шэна.
Он был сформирован из сырых эмоций Лу Шэна, из-за чего им нельзя было манипулировать. Всё, что Лу Шэн мог делать, это выпускать его или отзывать. На него можно будет влиять только после того, как Дао Сердца Дьявола достигнет новой стадии эволюции.
Так что ярость была естественной эмоцией на то, что лев был уничтожен без причины.
"У каждого из девяти Инь-Дьяволов была собственная воля. После призыва они выходят из-под моего контроля. Я должен использовать их осторожно, чтобы они ненароком никому не навредили", - подвёл итог Лу Шэн.
Каждый раз, когда Инь-Дьявол был уничтожен, требовалось время, чтобы он восстановился. Согласно записям, первый раз Дао Сердца Дьявола требовалось полмесяца, чтобы Инь-Дьявол восстановился. Потом две недели сокращались до семи дней.
Но Лу Шэн чувствовал, что с его нескончаемым запасом Дьявольской Ци, Льву Ярости понадобиться всего лишь день для восстановления. Через сутки он снова сможет его призвать.
- Впечатляет! - Он был доволен. Это давало возможность использовать Инь-Дьяволов несколько раз в течение короткого промежутка времени.
Что касаемо индивидуальных боевых способностей каждого отдельного Инь-Дьявола - он не придавал им большого значения. На самом деле, линия техники Призрачного Восприятия была сфокусирована не на этом. Для нее самым важным был режим слияния Инь-Дьяволов с телом - создание Дьявольского Тела Призрачного Восприятия.
Различные, изначально слабые способности Инь-Дьяволов после формирования последнего Дьявольского Сердца, передавались культиватору.
В результате, все его способности преобразовывались, а его сила многократна возрастала. Вот в чём был истинный смысл существования Инь-Дьяволов.
"Теперь пришло время проверить силу остаточных следов Святого Оружия... Возможно, сейчас я смогу увидеть, в чём разница между силой Порядка и простыми элементами".
Взгляд Лу Шэна снова вернулся к нефритовой шкатулке.
Его тело начало меняться. Шестиметровая фигура начала уменьшаться, вскоре сжавшись до двухметровой.
Руки и ноги стали тонкими и изящными. Рога расширились назад и наружу. Слой зеркальной чёрной брони покрыл кожу.
Его первоначально толстый хвост сжался и сузился, став длинным и тонким, похожим на хлыст.
На локтях, коленях, плечах и спине вырос лес беспорядочных шипов. Прикосновение к ним любому причинило бы вред.
- Дзинь! - Лу Шэн сжал кулак. - Неплохо. Интеграция Инь-Ян. Сейчас это моя самая сильная форма. Теперь попробуем дотронуться до остаточного следа Святого Оружия.
Белый пепел, лежащий внутри, был следом, оставленным силой Порядка. Спустя столько времени - с тех пор, как он был обнаружен группой Ста Родов - в нём осталась только половина первоначальной мощности. Более того, эта сила продолжала стремительно уменьшаться.
Лу Шэн считал, что сейчас будет в состоянии выдержать действие этого порошка.
Подойдя к нефритовой коробке, он протянул вперёд руку. Слегка приподнял крышку острым, как бритва, когтем.
- Тук. – Крышка с глухим стуком открылась.
В шкатулке лежал мелкий белый пепел. Его количество заметно уменьшилось.
- Вот и всё... - Лу Шэн осторожно протянул палец к белому порошку.
- Пшшш... - В тот момент, когда его палец коснулся пепла, он почувствовал резкую боль. Толстый слой брони быстро растворился, не выдержав влияния белого пепла.
Лу Шэн решительно взорвал каплю сжиженной Ци.
- Бум! - Бесформенное пламя окружило его правую ладонь. Это был уникальный эффект, созданный навыком «Основной Багряной Техники Девяти Яростей».
После того, как загорелось невидимое пламя, разрушительная сила белого пепла, казалось, столкнулась с каким-то препятствием. Но этот барьер был слишком ничтожным.
Лу Шэн сузившимися глазами смотрел на свой исчезающий указательный палец. Он послал мысленную команду.
Позади него замелькали тени всех его Инь-Дьяволов.
Начиная от Змеи Зависти и заканчивая Личинками Отчаяния, появились все девять Инь-Дьяволов, которые вскоре тенями вошли в его тело.
- Пшшш... - Когда Инь-Дьяволы вошли в его тело, на зеркальной броне Лу Шэна начали появляться причудливые узоры.
Узоры были сформированы девятью Инь-Дьяволами.
Покрыв его руки, ноги, лицо, шею, грудь и спину, эти узоры придали броне таинственности.
- Значит, это и есть Дьявольское Тело Призрачного Восприятия? - Лу Шэн почувствовал, как все его пять чувств начали стремительно усиливаться. Его конечности стали легче. Со стороны всё выглядело так, будно он уже очень давно владел этими девятью способностями и мог легко использовать их по своему усмотрению.
"Кроме этих девяти способностей, моя физическая сила увеличилась в четыре раза. Скорость передвижения и способности восстановления увеличились примерно на восемьдесят процентов в сравнении с моим обычным режимом. Обострилось обоняние, а тело стало более гибким.
Кроме того, Ци Дьявольского Начала теперь кажется бесконечной... Как это работает?
Лу Шэн нахмурился.
Общее количество энергии было постоянным. После прихода в этот мир, всё, что он видел, следовало этому закону.
Но теперь, Дьявольское Тело Призрачного Восприятия, казалось, имело в своём распоряжении бесконечный запас Дьявольской Ци. Любые растраты немедленно восполнялись.
Дьявольское Тело Призрачного Восприятия издавало какой-то странный шёпот. Время от времени вокруг него вспыхивало чёрное, как смоль, токсичное пламя.

Лу Шэн ненадолго задумался. Затем ударил ладонью в каменную стену, рядом с которой стоял.
- Бум! - Большой шар чёрного токсичного пламени, извергнувшись из его тела, взорвался, проделав в каменной стене зияющую дыру.
- Ядовитое пламя Льва Ярости намного сильнее огня «Основной Багряной Техники Девяти Яростей»... Удивительно. Моя общая сила значительно возросла. Дьявольское Тело Призрачного Восприятия как нельзя хорошо подходит для массовых сражений. Оно отлично приспособлено к всевозможным природным условиям.

Глава 253.
Шанъян Жо (Часть 1)
"К сожалению, Дьявольское Тело Призрачного Восприятия не так уж и сильно увеличило мою мощь. Я вложил в него столько Ментальной Энергии, и что в итоге? Неудивительно, что секта Дьявольского Начала пришла в упадок... Думаю, они, в основном, полагались на развитие скрытой силы своих родословных. А все эти способности являлись всего лишь дополнением, - Лу Шэн нахмурился.
Судя по всему, в нём тоже была крупица благородной родословной, но она была очень слабой. Её единственной способностью был огонь. И теперь, после того, как он достиг высшего мастерства и получил Дьявольское Тело Призрачного Восприятия, всё, что могла сделать его родословная, это сжечь лист бумаги.
"Лучше бы вместо этого я занялся поиском сокровищ в недрах пещер секты Дьявольского Начала. Возможно, даже смог бы найти несколько предметов с Ментальной Энергий, оставленных предками секты. Наверное, этим дальше и займусь", - наконец, решил Лу Шэн. - "Но не сегодня. Уже слишком поздно. Оставлю это на завтра".
Быстро вернув своему телу нормальные размеры, он покинул пещеру.
Колокол уже давно прозвонил, а значит, на землю опустилась ночь. С самого дня вступления в секту Дьявольского Начала, он никогда не бродил по её пещерам ночью.
Обычно он возвращался сразу после удара колокола. Однако, на этот раз он задержался, так как культивирование секретного искусства заняло больше времени, чем он ожидал.
Лу Шэн ускорил шаг, возвращаясь тем же путем, что и пришел. Белый туман окутывал тоннель, по которому он двигался. Впереди, среди тумана, он мог разглядеть множество искаженных силуэтов.
"Одинокие бродячие призраки, несущие в себе крупицы Дьявольской Ци?" - Лу Шэн с интересом всматривался в эти силуэты. Их окружала плотная аура призраков, смешанная с Дьявольской Ци.
Если бы это произошло в начале, когда он только присоединился к секте, возможно, сейчас он не смог бы сделать и шага, а эти призраки вцепились бы в него сворой голодных собак. Сейчас же…
- Проваливайте! Хватит мозолить мне глаза! – Отшвырнул он подобравшихся слишком близко призраков ладонью.
- Бам! - В момент удара вокруг его руки вспыхнул большой шар ядовитого пламени Дьявольской Ци. В следующее мгновение белый туман наполнился жалобным воем - бродячие призраки разлетелись в разные стороны.
Шагнув вперёд, Лу Шэн продолжил свой путь.
Когда он почти добрался до каменной стены с жилыми пещерами, его ушей коснулась серия ритмичных, тяжёлых ударов.
Ускорившись, он помчался вперёд. Вскоре он достиг источника этих звуков.
Это был огромный гуманоидный монстр, в высоту достигающий уровня двух этажей.
Его распухшие конечности были покрыты чем-то зелёным. Лоб венчал серовато-белый рог, а изо рта торчали острые клыки. Небольшой пучок зелёных волос покрывал голову.
Он был похож на мифического злого духа.
Существо сжимало в руках чёрную дубину, достигавшую в длину более десяти метров. Этой дубиной оно пыталось разбить стоящий в центре пещеры красный каменный столб, заполненный кроваво-красными символами.
Столб, который стоял перед жилыми пещерами секты Дьявольского Начала!
- БУМ! БУМ! БУМ! - Теперь Лу Шэн понял, почему никого не заинтересовал вызванный им шум - потому, что шум, устроенный этим монстром, был намного заметней.
- Что это? Злой призрак? - Он осторожно обошёл монстра, медленно переместившись из угла, в котором прятался, до стены с пещерами.
У начала ступенек неожиданно столкнулся с черноволосой женщиной с зонтиком в руках.
Лицо женщины было полностью закрыто волосами - видна была только часть бледного подбородка. Её фигуру полностью окутывал туман. Лу Шэн с трудом смог разобрать, во что она одета - чёрный халат и чёрные брюки.
Подойдя ближе, Лу Шэн тихо спросил:
- Ты можешь говорить?
Никакой реакции не последовало.
Лу Шэн не хотел сражаться. К этому времени он довольно сильно сблизился с учителем, и с остальными. Как только он сделает шаг, нельзя будет исключить вероятности его раскрытия. Всё, чего он хотел - спокойно вернуться в свою пещеру.
Так и не дождавшись никакой реакции, он, осторожно обойдя женщину, начал подниматься по ступенькам.
Но, когда он проходил мимо неё...
- Па! - Синюшно-белая распухшая рука, источающая жуткую вонь, схватила Лу Шэна за локоть.
Женщина, подняв голову, отвела от лица волосы. Лицо было неестественно белым, словно на него был обильно нанесен белый порошок. Некоторых частей лица коснулась печать разложения - по ним ползали жирные личинки.
Лу Шэн посмотрел на лицо женщины, потом перевёл взгляд на руку, сжимающую его локоть.
- Хехехехе... – Внезапно из тумана донесся визгливый смех.
Лицо женщины, казалось, ещё больше побледнело. Прежде, чем она успела отреагировать, всё её тело объяло плотным туманом.
- А-а-а-а-а!!!! - Когда женщину окружила группа антрацитно-чёрных существ и начала быстро её пожирать, пещеру огласил леденящий душу крик.
Вскоре крик затих, сменившись тишиной.
Лу Шэн охнул.
Он выпустил своих Инь-Дьяволов, чтобы те её оттащили. Кто бы мог подумать, что они набросятся на неё стаей голодных собак, словно она была редким деликатесом.
К сожалению, он не мог их контролировать. После призыва, Инь-Дьяволы действовали независимо от его воли.
"Кажется, теперь я понимаю, почему секта Дьявольского Начала решила разместить свою базу в этих пещерах, хотя и знала, что здесь по ночам бродит столько призраков. Инь-Дьяволы питаются призраками. Это место - природный амбар".
Развернувшись, он начал подниматься по лестнице. Серией свистов его догнало несколько чёрных теней, в следующее мгновение скрывшихся внутри его тела. Это был Орёл Отвращения и другие Инь Дьяволы. Вообще, он планировал выпустить только одного, но активировалось сразу пять.
"К счастью, это не вызвало большого волнения. Всё заглушил злой дух, пытающийся разбить каменный столб", - шаг за шагом он продолжал подниматься по лестнице.
На этот раз он добрался до своей пещеры без приключений. Очевидно, в тумане вокруг него всё ещё скрывались призраки, но из-за ауры Инь-Дьяволов, никто из них не смел его преследовать.
Лу Шэн посмотрел по сторонам. Убедившись, что его не поджидают больше никакие неприятности, он, открыв замок, вошёл в свою пещеру.
Ночью база секты Дьявольского Начала принадлежала призракам.
Раньше, во времена процветания сеты Дьявольского Начала, эти призраки не были чем-то значительным. Они были всего лишь пищей для учеников секты. Но теперь всё было по-другому. Сейчас эта секта, которая стала настолько слабой, что её наследие было едва не разрушено, не была ровней этим призракам.
И теперь гости превратились в хозяев. Как только наступала ночь, это место превращалось в мир призраков.

Ночь прошла спокойно...
Утром следующего дня, едва проснувшись, Лу Шэн услышал серию криков, донесшихся из-за пределов его пещеры.
Поднявшись с кровати, он подошел к окну. Посмотрел вниз. На площади внизу в разных позах стояли недавно присоединившиеся к секте ученики. Со стороны казалось, будто эти ученики выполняют какой-то ритуал.
Толкнув дверь, Лу Шэн вышел из пещеры. Его учитель, стоя рядом со своей пещерой, наблюдал за учениками.
Тренировкой руководила Хэ Сянцзы.
- О, малыш Шэн, ты проснулся? - Посмотрел на него Лю Щаньцзи.- Взгляни на них. Что ты думаешь об основных движениях Изначальной Ауры Охоты?
- Изначальная Аура Охоты? - Непонимающе посмотрел на старика Лу Шэн. - Учитель, что это?
Лю Шаньцзы улыбнулся.
- Ранее база секты подверглась сильному землетрясению, из-за чего количество Дьявольской Ци резко уменьшилось. Так что я решил, что наши ученики пока могут заняться культивацией секретных искусств с пониженным уровнем Дьявольской Ци. Я нашел это в записях предков. Ты чувствуешь окружающие их нити Дьявольской Ци? Они производятся сами по себе, а не поглощаются их телами снаружи.
- Сами по себе? - Переспросил Лу Шэн. - Разве они не должны изучить технику Без Кармы, прежде чем начать поглощать Дьявольскую Ци? Как эта Изначальная Аура Охоты может производить Дьявольскую Ци?
- Это так. Однако, Изначальная Аура Охоты позволяет человеческому телу имитировать движение сущности и Ци Дьявола в теле. Естественно, что это порождает нити Дьявольской Ци. Но эта нить Дьявольской Ци чрезвычайно тонкая и подходит только для того, чтоб помочь физическому телу акклиматизироваться к поглощению Дьявольской Ци. Потребуется много времени, чтобы это сработало. Вот почему я тебя этому не учил, - сказал Лю Шаньцзы.
- Понятно, - Лу Шэн кивнул.
- На каком уровне сейчас процесс твоей культивации? Хэ Сянцзы сказала, что на Встрече Ста Родов ты был настоящей звездой и одержал несколько побед подряд. Какого уровня ты уже достиг в культивации техники «Без Кармы»? - Лю Шаньцзы улыбнулся.
Лу Шэн ненадолго задумался. Он решил «повысить» уровень своей культивации. Слишком низкий уровень будет выглядеть подозрительно.
- Я достиг высшего уровня мастерства техники Без Кармы, - сказал он.
- Высший уровень техники Без Кармы? Не так уж и много... Что? Высшего уровня мастерства??? - Лю Шаньцзы немигающим взглядом уставился на Лу Шэна - его рот был широко открыт, а глаза стали похожи на блюдца.
- Я сделал это несколько дней назад, - поспешно добавил Лу Шэн. Он не ожидал от учителя такой бурной реакции.
Лю Шаньцзы ошеломлённо смотрел на Лу Шэна, временно онемев.
- Учитель, как вы думаете, пришло ли мне время начать культивировать мантру Призрачного Лица? - Поспешно спросил Лу Шэн.
- Культивировать мантру Призрачного Лица... культивировать мантру Призрачного Лица... - Рассеянно повторил Лю Шаньцзы. Через некоторое время он, наконец, смог осмыслить вопрос Лу Шэна.
- Можешь... ты можешь... - Запинаясь, ответил он. Он уже понял, что Лу Шэн исключительно талантлив и будет очень быстро развиваться. Но даже в самых смелых мечтах он не ожидал такой скорости.
- Не удивительно, что на Встрече... - Лю Шаньцзы внезапно осенило. - Так как ты уже выучил все мантры, которые я тебе передал, просто культивируй их последовательно. Техника Без Кармы, мантра Призрачного Лица, мантра Призрачного Пути, потом Дао Дьявольского Сердца. Если возникнут вопросы, можешь обращаться в любое время.
- Да. - Лу Шэн кивнул.
- Ладно, можешь идти. - Махнул рукой Лю Шаньцзы. - Мне нужно подумать... - Он прижался к стене, чувствуя разочарование. Снова погрузился в воспоминания. Сам он на культивацию техники Без Кармы потратил целых три года. Но Лу Шэн… Как давно он присоединился к секте Дьявольского Начала?
К счастью, он был его учеником. Иначе, бог знает сколько сект, объявило бы друг другу войну, чтобы его заполучить.
Когда Лу Шэн ушёл, Лю Шаньцзи вдруг подумал - почему бы не сделать Лу Шэна следующим главой секты Дьявольского Начала?
Он знал на память много секретных руководств. Может, пришло время, начать передавать их Лу Шэну?
В конце концов, Секретное Искусство Дьявольского Начала - Техника Призрачного восприятия, уже было передано Лу Шэну. До сих пор за ним не замечалось никаких странностей.

***

После завтрака, когда Лу Шэн собирался отправиться глубокие пещеры секты Дьявольского Начала, один из учеников секты принёс ему письмо.
- Первый номер. Вам пришло письмо. Его принес человек из семьи Шанъян. - Почтительно поклонившись, ученик осторожно передал Лу Шэну письмо.
- Хорошо. Большое спасибо. Положи его здесь. - Лу Шэн взял в руку миску с супом. После того, как он подарил секте шахту, еда в ней значительно улучшилась.
По крайней мере, теперь он гарантировано получал три миски риса, девять цзиней овощей, десять цыплят и одну свинью в день.
Дождавшись, когда ученик уйдет, Лу Шэн распечатал письмо.
Это было письмо от самой Шанъян Цзюли, в котором ему было велено встретиться с ней в одном из ресторанов Байлина.

Глава 254.
Шанъян Жо (Часть 2)
- Это, должно быть, то, о чём в прошлый раз говорил Чэнь Цюаньсун, - догадался Лу Шэн.
Собрав вещи, он переоделся в новую одежду и, получив разрешение своего учителя, покинул секту Дьявольского Начала.
Его путь лежал в город Байлин.
Не останавливаясь по дороге, он достиг Байлина за время горения одной палочки Джосс.
Сразу же направился в ресторан, где в прошлый раз встречался с Чэнь Цюаньсунем.
«Зимний кипарис» - так назывался этот ресторан. Его вход охраняло несколько молодых дам, одетых в соломенно-жёлтые одежды. Они выглядели, как обычные смертные, но при более тщательном рассмотрении, становилось понятно, что это далеко не так.
Некоторые из них имели чрезвычайно бледную, светлую кожу. У некоторых были бинтами перевязаны руки.
При виде Лу Шэна, одна из юных дев выступила ему навстречу.
- Господин Лу Шэн, госпожа ждёт вас на втором этаже.
- М-м? Большое спасибо. - Кивнул Лу Шэн. Он не мог ещё раз не взглянуть на поприветствовавшую его девушку.
Её окружала призрачная аура и защищала сила чёрной мембраны. Кроме того, была ещё какая-то необычная аура, подобную которой он раньше не встречал.
- Мы Лунная Призрачная Стража под командованием леди Цзюли. Нас всего пятеро. Мы станем выглядеть нормально для вас, когда вы к нам привыкнете, - пояснила девушка, заметив его интерес. - Я капитан стражи - Бянь Нин.
- Госпожа Нин, значит, - следуя за ней, Лу Шэн по лестнице поднялся на второй этаж опустевшего ресторана. Он уже знал, что ресторан на весь день был зарезервирован семьей Шанъян.
Посреди этажа стоял заставленный посудой стол.
С одного его конца сидела Шанъян Цзюли, рассеянно играя с белой нефритовой чашкой. Один Бог знает, о чём она сейчас думала.
- Леди Цзюли, - Лу Шэн, шагнув вперед, поклоном поприветствовал девушку.
- А, Лу Шэн, ты уже здесь. Давно не виделись, - вырвавшись из задумчивости, Шанъян Цзюли, поднявшись, жестом пригласила Лу Шэна к столу.
- Ваш подчиненный был занят учебой. Госпожа хотела меня видеть? - Лу Шэн медленно сел.
Шанъян Цзюли улыбнулась. Она выглядела гораздо мягче и дружелюбнее, чем в тот раз, когда они встречались в Северных Землях. Если присмотреться, в её глазах можно было заметить явные следы усталости.

- Честно говоря, я не хотела тебя отвлекать, видя, как хорошо ты развиваешься в секте Дьявольского Начала. Но сейчас у меня появилась возможность помочь одному из моих людей за один шаг достичь небес. Среди всех моих подчиненных, ты самый подходящий для этого человек. После долгих раздумий, я решила выбрать тебя.
- О? - Глаза Лу Шэна засветились. - Возможность достичь небес за один шаг?
- Так и есть, - Шанъян Цзюли тепло улыбнулась. - Шанъян Жо, одна из моих двоюродных сестер, достигла брачного возраста. Она очень красива. Её дедушка - один из трёх старейшин семьи Шанъян. Он обладает очень большим авторитетом. Я предоставила ему возможных кандидатов, и он выбрал тебя. Теперь вам нужно встретиться с моей кузиной лично.
Лу Шэн смотрел на неё растерянным взглядом. Он никак не мог ожидать, что Шанъян Цзюли вызовет его ради подобного.
- Это... это... - Он не знал, что сказать. По правде говоря, Шанъян Цзюли относилась к нему неплохо. В Северных Землях он часто использовал имя семьи Шанъян в качестве щита для своей фракции. Но когда дело дошло до такого вопроса...
- Не волнуйся. Это отличная возможность. Если ты женишься на Шанъян Жо, один из трёх старейшин станет твоим родственником. Шанъян Жо его любимая внучка. После того, как умерли все его дочери и сыновья, она осталась его единственной семьей. Поэтому, женившись на Шанъян Жо, ты станешь самым близким к этому старейшине человеком. Уверена, ты понимаешь, какие это дает преимущества, - добавила Шанъян Цзюли.
- Я... - Честно говоря, Лу Шэна не интересовали никакие старейшины. Более того, ему не нравились подобные браки. Он хотел бы отказаться, но...
- Я уже всё для тебя приготовила. Это прекрасная возможность, за которую некоторые люди готовы убить. Цени её, - продолжила Шанъян Цзюли. - Помнится, у тебя в Северных Землях есть вторая жена. Просто перевези ее сюда. Шанъян Жо не мелочный человек.
Лу Шэн ненадолго задумался. Будет не очень хорошо, если он отклонит это предложение. Шанъян Цзюли, должно быть, приложила немало усилий, чтобы предоставить ему такую возможность. Было бы лучше, если бы другая сторона сама его отвергла.
Но если она им заинтересуется, он не сможет отказать. Ни он, ни семья Лу, не смогут выжить без семьи Шанъян.
- Хорошо, - вздохнув, наконец, ответил он.
- Отлично. Павильон Запечатанных Мирских Забот - чайная, расположенная на Северной Улице. Кто-нибудь отведёт тебя туда, когда придёт время, - быстро сказала Шанъян Цзяли.
- Когда придёт время? - Переспросил Лу Шэн.
- М-м. Встреча назначена на полдень. - Характер Шанъян Цзюли совсем не изменился - для неё не существовало слова "нет".
- Ну, ладно... - Лу Шэн чувствовал себя беспомощным. Его желание покинуть семью Шанъян и стать независимым стало ещё сильнее. Но если он сделает это прямо сейчас, многие вещи рухнут и разрушатся. Ни секта «Багряных Китов» в Северных Землях, ни семья Лу, не смогут чувствовать себя в безопасности.
В конце концов, всё сводилось к тому, что его сила была недостаточной.
Поев, Шанъян Цзюли начала расказывать Лу Шэну о своих проблемах.
Недавно Шанъян Фэй поручила ей сразиться с Хуан Шулин из семьи Хуан. Последний был ведущим гением семьи Хуан. Хотя она не могла сравниться с Линь Бэйкаем или самой Шанъян Фэй, с ней тоже не стоило шутить.
В нескольких матчах с Хуан Шулин она проиграла на несколько раз больше, чем выиграла. Кроме того, ей было поручено найти хранителя Нефритовой Тайны. Из-за этого у неё не было ни минуты отдыха.
- Прошло уже два месяца, но мои подчиненные не смогли найти даже тени Нефритовой Тайны. Шанъян Фэй уже начинала терять терпение. Женившись на Шанъян Жо, ты мне очень поможешь. Её дедушка управляет разведывательной сетью семьи Шанъян - он может мне сильно помочь в этой области. Так всё станет намного проще. Но пока что... - Тема разговора незаметно вернулась к тому же, с чего началась.
Лу Шэну не оставалось ничего другого, кроме как её поддержать. Закончив трапезу, он сел в карету, которая повезла его к Павильону Запечатанных Мирских Забот.

***

На многолюдной северной улице, в ряду богатых антикварных лавок, приютился скромных размеров домик. Над входом были вырезаны четыре больших слова: Павильон Запечатанных Мирских Забот.
Витрина была пустой - клиенты не входили и не выходили. Единственное, что на ней было - рекламный прейскурант, прикрепленный по диагонали.
Лу Шэн уселся в дальнем углу павильона. С боку на столе стояла табличка: B32. Это был стол, зарезервированный теми, с кем он должен был встретиться.
Заведя его внутрь, Шанъян Цзюли спешно ушла, сказав, что ей нужно уладить ещё кое-какие вопросы. Всё, что ему оставалось - терпеливо дожидаться прихода другой стороны.
Кроме него, в Павильоне Запечатанных Мирских Забот было ещё несколько посетителей. Видимо, другая сторона не сочла нужным бронировать всю чайную. Казалось, они хотели спрятаться на виду - устроить это свидание вслепую среди смертных.
- Па-та. - Водяные часы, стоящие на декоративной горе, отмерили очередной отрезок времени.
Водяные часы были механизмом, сделанным из бамбуковой трубки, двигающейся вверх-вниз, как качели. В них использовалась текущая с постоянной скоростью вода.
Скорость потока воды была таковой, что часы в чайной били один раз в час.
Лу Шэн посмотрел в сторону входа. Прошло два часа с назначенного времени, но другая сторона так и не пришла.
Оставаясь невозмутимым, он медленно потягивал чай.
- Сэр, вы... вы снова хотите повторить? - Шёпотом спросила официантка, вытирая выступившие на лбу бисеринки пота.
Этот клиент выпил уже три больших чана чая. Каждый чан был метровой высоты и двухметровой ширины.
Босс, скрывающийся в заднем помещении чайной, молился всем известным богам, чтобы он, наконец, встал и ушёл. Но клиент был недвижим, словно камень, уже два часа не желая сдвигаться с места.
Медленно выдохнув, Лу Шэн снова посмотрел на дверь. Было уже довольно поздно. Ещё немного и снаружи начнет темнеть.
Он, наконец, поднялся.
- Я хочу оплатить счет.
- В общей сложности это десять... десять монет! - Запнулась обрадованная девушка.
- Возьми, - достав из поясной сумки десять монет, Лу Шэн протянул их официантке.
Поскольку каждый чан с чаем в Павильоне Запечатанных Мирских Забот был многоразового использования (конечно, он был ограничен одним человеком), цена не была слишком большой, независимо от того, сколько человек выпьет. (Прошу прощения, не поняла я это предложение. Даже заглянув в первоисточник, не смогла его понять) Вот почему босс сейчас едва не плакал.
- Мы будем рады, если вы ещё раз нас по..., - прежде, чем девушка успела закончить фразу, она была остановлена взглядом босса.
- Не волнуйтесь. Я не собираюсь сюда возвращаться. - Лу Шэн понял, что выпил гораздо больше, чем следовало. Он потрепал девочку по голове, после чего с улыбкой покинул Павильон Запечатанных Мирских Забот.
Солнце снаружи уже клонилось к горизонту, окрашивая улицы в тёмно-красный оттенок.
- Закат сегодня чересчур красный... - Вздохнув, протянул Лу Шэн.-
Похож на кровь.
Было очевидно, что его продинамили.
= Дом Небесного Сердца. =
В Байлине была ещё одна чайная, чрезвычайно высокого класса, которая находилась напротив Павильона Запечатанных Мирских Забот. Она называлась Дом Небесного Сердца. Всё здесь - цена, обслуживание, декор, оставляло далеко позади находящегося напротив конкурента.

В настоящее время Шанъян Жо сидела у окна на пятом этаже Дома Небесного Сердца, спокойно глядя на закат.
- Одним словом, Лу Шэн просидел там столько времени и ушёл, увидев, что начинает темнеть? - Небрежно спросила она служанку.
- Это так. Молодой Господин Лу ждал до тех пор, пока не начало темнеть, после чего ушёл. От начала и до конца на его лице не было заметно никаких признаков нетерпения, - прошептала в ответ служанка.
Лицо Шанъян Жо посерьёзнело.
- Мало у кого хватило бы терпения так долго ждать. Тот факт, что он не проявлял эмоций, будь то раздражение или разочарование, означал, что он осознает свой статус. Осознает, что не так-то просто быть принятым в родословную Шанъян Си.
Тень презрения промелькнула в её глазах.
- Кузина и дедушка даже не спросили моего мнения о браке, который решили устроить, - выражение лица Шанъян Жо стало холодным. - Где сейчас Молодой Господин Куньюнь? - Произнеся это имя, она сразу же стала мягкой и кроткой.
Молодой Господин Куньюнь был уважаемым молодым господином одной из ветвей семьи Шанъян. У него был мягкий характер, из-за чего он был очень терпим. Несмотря на то, что у него не было особых талантов и амбиций, он был благословлен тем, что его отцом был Судья Железной Кисти семьи Шанъян.
Среди Судей он был восьмым в порядке Железной Кисти. Первым среди них был князь Хунжань. Эти восемь Судей Железной Кисти были военной элитой семьи Шанъян. Объединившись, они могли получить силу, способную соперничать с силой главы семьи.
- Молодая Мисс, насчет господина Лу... - Осторожно начала служанка.
- Тот, кто решил устроить этот брак, пусть за него и выходит! - Топнула ногой Шанъян Жо. Она не могла понять, почему дед так противится её браку с Шанъян Куньюнем.
С точки зрения статуса, его отец был Судьей Железной Кисти. Это делало его значимее первого номера секты Дьявольского Начала.
С точки зрения образования, не было равных Молодому Господину Куньюнь, как во внешности, так и в образованности. Лу Шэн знал Мелодию Девяти Кубков? Или, может, знал риторику? Он умеет играть на трёхструнной лютне?
Он был просто Благородным со слабой родословной из богом забытого края.
У него не было ничего, кроме потенциала.
- Потенциал, потенциал... всё, что они признают, этот проклятый потенциал! - В сердце Шанъян Жо росло разочарование. Будь то дедушка или двоюродная кузина - они ценили только потенциал.
Рожденный с нечеловеческой силой, обладающий культивационной базой на уровне Шестой Грани, он, скорее всего, скоро достигнет области Змеи... таким был потенциал Лу Шэна.
Именно это больше всего ценил её дедушка.
- Молодая мисс, молодой господин Куньюнь снова принес свежую мокшу, - громко сказала другая служанка.
Глаза Шанъян Жо заблестели. Широкая улыбка осветила её лицо.
- Он всё ещё помнит... - Быстро поднявшись на ноги, она шагнула навстречу любимому.

Глава 255.
Темный Занавес. (Часть 1)
Таким образом, брак провалился.
На следующий день после возвращения на базу секты, Лу Шэн получил письмо с извинениями от Шанъян Цзюли.
Письмо, объясняющее поведение Шанъян Жо, было доставлено чёрной птицей. Брак был отменён в одностороннем порядке несостоявшейся невестой. Она не пыталась назначить новую встречу, так что это был просто вежливый отказ.
Шанъян Цзюли написала Лу Шэну длинное письмо, объясняя, что произошло и, обещая ему какую-то компенсацию.
В секте Дьявольского Начала всё вернулось на круги своя. Всё больше и больше людей начало присоединяться к секте. Каждый день они кричали и шумели, культивируя на площади секретные искусства секты. Они могли выглядеть внушительно, но, на самом деле, были обычными новичками.
- Щёлк, - пристегнув поясную сумку, Лу Шэн вышел из пещеры. Лю Шаньцзы недавно заперся в своей пещере, и никто не знал, чем он там занимается.
Проходя мимо, Лу Шэн попытался заглянуть внутрь пещеры через окно, но так ничего и не увидел. Ускорив шаг, он сбежал вниз по лестнице, торопясь к месту своей культивации.
Проходящие мимо ученики почтительно ему кланялись - он небрежно кивал в ответ.
Быстро миновав мост, добрался до библиотеки. Здесь было довольно людно.
Лу Шэн, стараясь идти бесшумно, проскользнул мимо, направляясь в глубины секты Дьявольского Начала.
Вскоре добрался до небольшого озера - придатка Реки Ядовитого Тумана. Отодвинув гигантский валун, которым накануне заблокировал вход, вошёл внутрь пещеры.
Озеро вернулось к своему исходному состоянию.
Когда Лу Шэн обнаружил здесь многоруких глиняных монстров, он начал думать, что в этом месте скрыт какой-то большой секрет.
Так как это место было лучшим укрытием, чем та секретная пещера, которую он использовал раньше, он выдолбил в стене довольно большую нишу и начал в ней культивировать.
Пещера была пустой. Её внутренние стены были гладкими и блестящими, омытыми речной водой, а затем опалёнными его внутренней Ци.
Дьявольское Тело Призрачного Восприятия было вершиной, достигнутой им после слияния его тела с Инь-Дьяволами.
Первым делом он решил проверить, сможет ли это секретное искусство помочь ему выдержать излучение, испускаемое Святым Оружием.
Усевшись со скрещенными ногами на пол, достал из рукава нефритовую шкатулку. Медленно её открыл.
В ней осталось совсем немного белого пепла. Радиационное воздействие силы порядка чувствовалось намного слабее, чем раньше.
- Бум! - Долго не раздумывая, Лу Шэн сначала вошел в Экстремальный Режим Ян, потом в режим интеграции Инь-Ян, который был его самой разрушительной формой. Вокруг него заклубилось чёрное пламя, и зазвенели наполненные злобой песнопения. Пение было похоже на тихий шёпот, путающий сознание.
- Вперёд... Попробуем ещё раз. - Лу Шэн протянул вперёд руку. Сложный, запутанный узор появился на его острых, как бритва, когтях.
Зеленовато-чёрные когти потянулись к белому пеплу, лежащему в нефритовой коробке.
- Ху! - Длинный язык чёрного пламени, задрожав в исступлении, превратился в каплю вязкой чернильно-чёрной жидкости. Капля упала на белый пепел.
- Пшшшшш! - Лу Шэн активировал пятьдесят процентов Ци Дьявольского Начала, зажёг их при помощи высокой температуры и превратил в токсичное пламя, после чего сконденсировал в каплю, которая упала на белый пепел.
В тот момент, когда конденсированное токсическое пламя коснулось белого пепла, из шкатулки вырвалось облако белого дыма.
Сквозь дым Лу Шэн смог разглядеть, как токсичное пламя было быстро нейтрализовано белым пеплом - всё это выглядело так, словно капля воды вскипела под действием высокой температуры. Токсичное пламя рассеялось прежде, чем успело коснуться белого пепла.
- Это на самом деле всего лишь остаточный след излучения Святого Оружия? Как он может быть таким сильным?! Что... что это за сила такая?! - Лу Шэн был потрясён. - Сила Порядка, сила порядка... простые элементы против силы Порядка... - Бормотал он.
Лу Шэн продолжал активировать капли конденсированного токсичного пламени одну за другой и направлять их на белый пепел. Но всё было напрасно. На белый пепел это вообше никак не влияло. Возможно, какое-то действие оказывалось, но оно было настолько ничтожно, что его невозможно было заметить.

Сколько бы Лу Шэн ни старался, капая конденсированным токсичным пламенем на белый пепел, тот оставался прежним. Таким же, как вначале, когда он только начал экспериментировать.
Густой белый дым заполнил всю пещеру - видимость стала практически нулевой.
Но у Лу Шэна не было намерений устраивать передышку. Он молча сидел рядом с нефритовой шкатулкой, не сводя взгляда с лежащего в ней пепла.
- Сила Порядка... сила Порядка... возможно, мне стоит попробовать внутреннюю Ци. Сжиженную внутреннюю Ци, - внезапно ему в голову пришла новая идея.
Не колеблясь, Лу Шэн снова протянул к шкатулке указательный палец. В нём на высокой скорости начала циркулировать внутренняя Ци. Сконцентрировавшись, он сосредоточился на капле сжиженной тёмно-красной Ци «Основной Багряной Техники Девяти Яростей», переместив её по меридианам на кончик пальца.
- Пшшшш... - Капля сжиженной Ци, размером с ноготь, была невероятно вязкой, почти твёрдой. Она состояла из чрезвычайно сконденсированного красного дыма, сочащегося с кончика указательного пальца Лу Шэна.
В момент, когда появилась капля сжиженной Ци, температура во всей пещере резко поднялась, словно кто-то разжёг в ней доменную печь. Даже стены пещеры, ранее обработанные внутренней Ци Лу Шэна, начали тлеть.
"Святое оружие является всего лишь совокупностью осколков Божественного Оружия. Вот и всё. Таким образом, природа его силы не должна принципиально отличаться от Божественного Оружия и Демонических Клинков. Если я смогу противостоять силе Святого Оружия, значит... - Лу Шэн приблизил каплю сжиженной Ци к белому пеплу. Наконец, появились хоть какие-то изменения.
Количество белого пепла начало едва заметно уменьшаться. Правда, сжиженная Ци уменьшалась более быстрыми темпами, чем белый пепел.
- Получилось! - Лу Шэн едва не танцевал от радости.
Он собирался уже вывести из тела еще одну каплю сжиженной Ци, когда произошло нечто странное.
Все капли сжиженной Ци «Основной Багряной Техники Девяти Яростей» хранились в центре его груди. После того, как он одну из них расходовал, их должно было стать, соответственно, на одну меньше. Однако, посмотрев на область хранения капель сжиженной Ци, он увидел, что их количество не уменьшилось.
- Могли ли они восполниться при помощи Ци Водолея? - Лу Шэн осмотрел сжиженную внутреннюю Ци техники Нефритового Журавля Инь-Ян и Ци Водолея. Там не было никаких изменений. Вообще. Все десять капель были на месте.
Внезапно он заметил, что объем его Дьявольской Ци заметно уменьшился.
"Возможно ли..." - Его глаза расширились. – «Дьявольское Тело Призрачного Восприятия может быть использовано для пополнения внутренней Ци??»
Скептически хмыкнув, он решил попробовать снова.
Новая капля сжиженной внутренней Ци «Основной Багряной Техники Девяти Яростей», исторгнутая его телом, упала на белый пепел.
- Пшшшш... - Белый пепел начал исчезать быстрее, чем прежде.
Лу Шэн заметил, как в нём снова, будто из ничего, образовалась новая капля сжиженной Ци, заняв место только что использованной.
Объем Ци Дьявольского Начала снова уменьшился. Но эта потеря была мгновенно восполнена Дьявольским Телом Призрачного Восприятия
- Впечатляюще! - Лу Шэн на самом деле был удивлён. Раньше, когда он взрывал полностью все десять капель сжиженной Ци «Основной Багряной Техники Девяти Яростей», его сила и мощь, безусловно, взлетала до небес. Однако после такой большой растраты, он был вынужден несколько дней восстанавливаться, пополняя свою внутреннюю Ци.
Но теперь у него была Ци Дьявольского Начала в качестве топлива для восполнения. Он рассчитал объём затраченной Ци Дьявольского Начала на основе уровня хранящейся в Дьявольском Теле Призрачного Восприятия энергии.
Лу Шэн с точностью рассчитал, что ему нужно взорвать всю свою внутреннюю Ци двадцать раз подряд, чтобы истощить запас Ци Дьявольского Начала. И это основываясь на предположении, что Дьявольское Тело Призрачного Восприятия не может автоматически восстанавливаться.
На самом деле, восстанавливающие эффекты Дьявольского Тела Призрачного Восприятия были впечатляющими. К тому времени, когда он взорвал свою внутреннюю силу двадцать раз, большая часть его Дьявольской Ци восстановилась.
Как оказалось, это был неограниченный цикл, до тех пор, пока в Инь-Дьяволах хранилась достаточное количество Дьявольской Ци.
На самом деле, Дьявольское Тело Призрачного Восприятия, в основном, полагалось на Инь-Дьяволов в качестве внешних резервов для Ци Дьявольского Начала. Девятый Инь-Дьявол Лу Шэна был самым мощным. Объём хранимой в нём Дьявольской Ци был гораздо большим, чем у других. В том, что ему удалось достичь сегодня таких результатов, была, большей частью, заслуга последнего Инь-Дьявола.
"Похоже, Дьявольское Тело Призрачного Восприятия гораздо полезнее, чем я думал", - Лу Шэн больше не предпринимал никаких попыток экспериментировать. В шкатулке осталось не так уж много пепла. Кроме того, он уже получил результат, на который рассчитывал.
Основываясь на собственном глазомере, он разделил белый пепел на десять частей. Гипотетически, принял их за десять единиц.
Одну единицу белого пепла силы Порядка можно было нейтрализовать двадцатью пятью единицами сжиженной Ци. И это было излучение Святого Оружия, сила которого развеивалась на протяжении многих дней.
"Они относятся к двум совершенно разным лигам", - сдался Лу Шэн.
Это значило, что он должен сжать свою сжиженную Ци ещё в двадцать пять раз, чтобы соответствовать уровню ослабленных следов излучения Святого Оружия.
А ещё более сильное сжатие сжиженной Ци требовало более сильного тела. К настоящему времени его тело и так достигло пределов его воображения.
"Чтобы выдержать столкновение с ослабленной версией остатков силы Порядка, мне нужно в двадцать пять раз увеличить крепость своего тела. Что насчет остаточных следов силы Порядка? Что насчет реальной силы Порядка?" - Впервые сердце Лу Шэна обуяла настолько сильная беспомощность.
Он понятия не имел, сколько Ментальной Энергии нужно потратить, чтобы достичь такого уровня.
"Только сила Порядка может противостоять силе Порядка. Тогда мне нужно найти силу Порядка (извините за тавтологию), наиболее для меня подходящую. Или, может, мне нужно четко понять, чем на самом деле является сила Порядка??" - Он вздохнул. - "Какая разница между силой порядка и обычной силой?"
Пещера всё ещё была окутана белым дымом. Лу Шэн, глубоко задумавшись, уселся прямо на землю.
"Сила Дьяволов может противостоять силе Порядка. Они, должно быть, в одной лиге. Возможно, сила Дьяволов относиться к одной из разновидностей силы Порядка. Тогда почему Секретное Искусство Дьявольского Начала упало до уровня обычных элементов?"
Внезапно он вспомнил о запечатанном под саблей существе, о котором узнал в зале секретных искусств.
"Может, он знает ответ?" - Подумав об этом, Лу Шэн, не теряя времени, покинул пещеру. Вернувшись к Экстремальному Режиму Инь, бросился в направлении Зала Секретных Искусств.
Не останавливаясь, быстро добрался до дверей.
Зал Секретных Искусств охраняли двое новых учеников. При виде Лу Шэна, они спешно прижали к груди кулаки. Лу Шэн в ответ улыбнулся:

- Благодарю за усердную работу, младшие братья-ученики.
- Это наша обязанность. Не говорите так, брат-наставник, - ответил один из юношей.
Кивнув, Лу Шэн вошёл внутрь. Как и раньше, здесь из земли поднимались острые шипы. Цепи на них сияли, словно их недавно вычистили.
Подойдя к двери зала и несильно её толкнув, он быстро протиснулся в образовавшуюся щель.
Не останавливаясь, буквально пролетел через несколько секций зала секретных искусств. Лу Шэн быстро добрался до странной комнаты.
Длинная сабля по-прежнему торчала из центра большого валуна, не на миллиметр не сдвинувшись с места.
Подойдя к валуну , Лу Шэн положил ладонь на рукоять сабли. Медленно потянул саблю вверх.
- Скрип... - Когда лезвие сабли медленно поползло вверх, по стенам комнаты начало распространяться слабое дрожание.
- Я... Я слишком долго спал... ЧТО?!! ЭТО ОПЯТЬ ТЫ?!! - Глубокий голос мгновенно наполнился яростью. Очевидно, он узнал Лу Шэна. - Ты опять решил посмеяться над королём?!

Глава 256.
Темный Занавес. (Часть 2)
- Я хочу узнать, в чем разница между силой Божественного Оружия, Дьявольских Клинков, Дьяволов и простых элементов? - Сказал Лу Шэн. - Если ты сможешь мне это объяснить, я тебя отпущу.
- Ха-ха-ха! Смертный муравей! Как ты смеешь мечтать о прорыве границ небесных рек и земных меридианов? Идиот! – Проревел громогласный голос. - Простой человек мечтает постичь силу небесных рек... Ты не понимаешь, о чем говоришь!
- Расскажи мне о разнице. Смогу я это сделать или нет, не твоё дело. Твой выбор - решить, рассказывать мне об этом или нет, - спокойно ответил Лу Шэн.
- Думаешь, вытащив запечатывающую саблю, ты сможешь снова меня подавить?! Ты недооцениваешь силу этого короля, накопленную за десять тысяч лет. Я в состоянии прорваться через печать своими силами...
- Бум! - Лу Шэн воткнул саблю обратно в камень.
Всё это время он чувствовал могущественную силу, исходящую от рукояти сабли. Но уровень этой силы был в пределах допустимого. Он мог справиться с этим даже в Экстремальном Режиме Инь.
Запечатывающая сабля с хрустом вошла обратно в камень, после чего наступила тишина.
Мгновение спустя Лу Шэн медленно потянул саблю вверх.
- Глупый муравей! Да как ты смеешь издеваться над королём?! Этот король был просто небрежен! На этот раз я определенно...
- Бум! - Лу Шэн решительно вогнал саблю обратно.
Сопротивление, казалось, увеличилось в разы, но это не вызвало у него беспокойства. Он использовал левую руку. Если ситуация ухудшиться, он просто начнет использовать правую.
Мгновение спустя он снова вытащил саблю.
- ... - На этот раз голос молчал. Молчание было неловким...
Лу Шэн первым нарушил тишину.
- Что скажешь? Ты всё обдумал? - Тихо спросил он.
- Ты не оставил мне выбора. - Голос ненадолго замолчал. - Ты знаешь, что десять законов и девять заповедей твоей секты скопированы у нас?
- Что?
- Это наше детище, - прошептал голос. - Эта запечатывающая сабля не была создана сектой Дьявольского Начала. Она находиться здесь с начала времен. Они просто случайно обнаружили эту саблю и заманили меня сюда.
Все было так, как и подозревал Лу Шэн.
- Как это связано с десятью законами и девятью заповедями? Всё, что меня интересует, это в чем разница между силой порядка и простыми элементами?
- Разница в том, что они находятся в разных лигах. Они происходят из разных источников. Вещества, из которых они состоят, совершенно разные, - честно ответил голос. - К примеру, вода и лед, по сути, являются одним и тем же, но лед во много раз сложнее воды. Если у тебя не будет огромных объёмов воды, врезающихся в лед на высокой скорости, вода никогда не будет соответствовать льду. Секта Дьявольского Начала всю свою жизнь посвятила исследованиям. Но всё, что им удалось, это имитировать наше дыхание. Это дыхание является источником, производящим Дьявольскую Ци.
- Тогда, как я могу овладеть силой Порядка? - Спросил Лу Шэн.
- Ответ предельно прост. Если в одной свинье объединить силу тысячи свиней, она сможет растоптать тигра. Разве в глубинах вашей секты не хранятся десять законов и девять заповедей? Эта кучка лжецов вырезала их на стенах самой глубокой части Реки Ядовитого Тумана, используя какой-то прочный материал, благодаря которому слова со временем не исчезли.
Лу Шэн внимательно слушал.
- Проще говоря, при высокой концентрации, простые элементы могут превратиться в силу Порядка. Ты можешь в этом убедиться сам, - небрежно заметил голос. - Ну что, теперь можешь меня отпустить? Сдержишь свое слово?
- Кажется, теперь я всё понял. Большое спасибо. - Воткнув саблю обратно в камень, Лу Шэн, развернувшись, зашагал прочь.
Некоторое время сохранялась тишина, потом земля задрожала, словно что-то, скрытое в её глубинах, внезапно затряслось от ярости.
Лу Шэн уже придумал план. Поскольку его тело нельзя было больше модернизировать, он решил в качестве замены использовать внешние материалы. Сначала он всё протестирует, а потом уже опробует на себе.
Быстро добравшись до озера Реки Ядовитого Тумана, Лу Шэн вспомнил слова Дьявола, о том, что предки-основатели вырезали десять законов и девять заповедей в глубинах базы секты Дьявольского Начала.
"Учитель Лю Шаньцзы недостаточно силен, чтобы войти в глубокие части Реки Отравленного Тумана. Вот почему они не были обнаружены. Предки-основатели, должно быть, решили спрятать своё наследие в такой отвратительной среде ради безопасности. Но так получилось, что мне нужно найти это место".
Ненадолго задумавшись, Лу Шэн вышел из пещеры. Он начал исследовать пещеры вокруг озера, продвигаясь ко всё более глубоким местам.
Прошло время горения полочки Джосс.
После долгой прогулки Лу Шэн не обнаружил никаких тайников, поэтому решил вернуться в пещеру каменного леса. Обошел её несколько раз, заглядывая во все отведения, ниши и маленькие пещеры. Нашёл несколько предметов с незначительным количеством Ментальной Энергии. В общей сложности, собранный урожай составил около двадцати единиц.
Больше здесь ничего не было.
Он вернулся к озеру.
Некоторое время молча смотрел на сверкающую гладь и недовольно хмурился.
- Может ли это место на самом деле находиться в его глубине?
После некоторых колебаний, он, наконец, решился войти в воду.
Само озеро было не сильно глубоким, но на его дне скрывалось множество ям и входов в пещеры. Возможно, в этом и крылся секрет.
Лу Шэн нашёл что-то, чем можно было закрыть ноздри, после чего глубоко нырнул.
- Хлюп! - Словно рыба, он помчался ко дну озера.
Глубина озера составляла примерно семь метров. Несколько дней назад, когда он пил воду из озера, он использовал Основную Багряную Технику Девяти Яростей в качестве двигателей под ногами, чтобы поддерживать вертикальное положение в воде.
Но сейчас он не собирался плавать. Он хотел нырнуть.
Вскоре Лу Шэн коснулся дна озера. Руками нащупал какую-то дыру.
- Ка-ка... - В пещере совсем не было воды. Она была абсолютно сухой. Стены были усеяны множеством ниш, в которых стояли фигурки многоруких глиняных женщин. Изо всех сил пытаясь освободиться от сковавшей их плесени, они ползли к Лу Шэну.
Некоторые имели только верхнюю часть тела. Они ползли по земле, отталкиваясь от нее руками.

- Р-р-р-р!!!! - Не желая рисковать, Лу Шэн выпустил Льва Ярости. Едва появившись, Инь-Дьявол, яростно взревев, набросился на глиняных женщин.
За несколько мгновений все многорукие глиняные женщины превратились в жёлтый песок.
Они были медленными, но сильными и несли в себе яд и запах. Но Лев Ярости был Инь-Дьяволом, унаследовавшим от Лу Шэна огромную силу.
Таким образом, уничтожить этих глиняных женщин Лу Шэну было так же легко, как растоптать муравья.
Вскоре он смог беспрепятственно приблизится к стене пещеры, покрытой причудливым узором.
- Значит, это правда! - После уничтожения глиняных женщин, символы на стене превратились в слова. Это была письменность династии Сун.
Надпись гласила: Пятый из Десяти Законов и Девяти Заповедей - Дьявольское Тело Враждебного Огня.
Ниже шли методы культивирования, сопровождавшиеся диаграммами.
Лу Шэн быстро всё запомнил. Он хотел, по возвращении, спросить у учителя Лю Шаньцзы, что дает Дьявольское Тело Враждебного Огня.
"Десять Законов представляют собой десять различных Дьявольских Тел. Девять Заповедей – девять Секретных Искусств Дьявольского Начала. Дьявольское Тело Враждебного Огня..." - Лу Шэн внимательно изучил написанное.
Вскоре он мог повторить руководство по памяти. Покинув эту пещеру, он направился на поиски следующей.
Одну за другой посетил множество мелких пещер, однако все они были пустыми. Вскоре он нашел ещё одну пещеру с глиняными статуэтками. Ворвавшись в неё, Лев Ярости мгновенно сжег всех многоруких женщин ещё до того, как они успели сдвинуться с места. После этого Лу Шэн обнаружил ещё одно начертанное на стене руководство.
Так, один за другим, он нашел все десять Секретных Искусств Дьявольских Тел. Текст двух из них был повреждён настолько, что его невозможно было разобрать, остальные восемь находились в идеальном состоянии.
Лу Шэн был донельзя доволен. Испытав силу Дьявольского Тела Призрачного Восприятия, он затаил дыхание в ожидании появления других дьявольских тел.
Дьявольское Тело Призрачного Восприятия дало ему почти неиссякаемый запас дьявольской Ци. Теперь он мог бесконечно долго пребывать в режиме интеграции Инь-Ян и неограниченно детонировать сжиженную Ци, не боясь, что после взрыва всех десяти капель его сила резко иссякнет.
Поскольку Дьявольское Тело Призрачного Восприятия считалось самым заурядным из Дьявольских Тел, мысль о появлении более сильных привела Лу Шэна в восторг.
Как и в случае с боевыми искусствами, он начал думать о скоплении всех дьявольских тел в одном человеке - себе.
Каких высот он достигнет?
Всего одно Дьявольское Тело Призрачного Восприятия ставило Лу Шэна на вершину трёх низших классов области Змеи, не говоря уже о его чрезвычайно сильном физическом теле.
А если он сможет добавить к этому другие Дьявольские Тела? Страшно было представить, что тогда будет.

***

= Западный Бескрайний Двор. =
Номером один среди Ста Родов была исторически сильнейшая секта, эквивалентная Благородным Семьям. Она была чрезвычайно могущественной и богатой. Похвала за похвалой, достижение за достижением, постоянно повышали престиж окутанного тайной Западного Бескрайнего Двора.
Для учеников секты, потерявших защиту своих семей, Западный Бескрайний Двор стал воплощением силы.
Из-за этого ученики Ста Родов часто сравнивали эту секту с известными Благородными Семьями.
На Западный Бескрайний Двор, который по сути, возглавлял Сто Родов, возлагались большие надежды
Мастер Секты - Чжао Чжи, был одет в неизменно белые одежды, голову венчал пурпурно-золотой головной убор. Сидя в кабинете, он неторопливо практиковал каллиграфию.
Ему было чуть больше пятидесяти лет. Он считался самым обаятельным экспертом Западного Бескрайнего Двора. Встав во главе секты, он упорно работал, накапливая силу. Управлял Западным Бескрайним Двором, ведя его к вершине могущества. Он был любим и почитаем многими учениками.
Схватив кисть, он медленно завершил написание иероглифа 完..
Окунув кисть в чернила, собрался продолжить, когда его внезапно прервал звук разорвавшегося воздуха, донесшийся из-за окна.
Он резко поднял голову.
На его подоконнике лежало маленькое древнее зеркальце, выплавленное из бронзы.
В тот момент, как взгляд Чжао Чжи упал на зеркало, цвет его лица изменился. Быстро приблизившись, он схватил бронзовое зеркальце и спрятал его в рукаве.
Быстро закрыв окно, выбросил из руки жменю серебряной пыли. Немного подождал. Потом снова достал бронзовое зеркало.
- Время пришло? - Прошептал он, глядя на предмет. Удивительно, но он использовал не язык Сун, а какой-то странный диалект.
– Вот-вот начнётся новая волна Дьявольской Катастрофы - В зеркале медленно проявился размытый образ молодой леди. Голос, резкий и ясный, говорил на том же языке, что и он.
Лицо Чжао Чжи помрачнело:
- Так скоро? Разве последняя не произошла всего десять лет назад?
- Так и есть, но мы не можем больше ждать. Одни из врат, принадлежащих Трём Священным Вратам, были закрыты. Мы не ожидали, что кто-то сможет устоять перед подобным искушением и были вынуждены выйти из туннеля и закрыть их. Это прекрасная возможность, которая выпадает раз в тысячу лет. Её нельзя упускать. Закрытие одних врат означает, что фракция, сопротивлявшаяся нам в течение долгого времени, ушла, - сказала леди.
- Но куда ты так торопишься? - Чжао Чжи колебался.
- Нет никакой спешки. Без помощи врат, по крайней мере, пятая часть сопротивления будет отрезана. Возможно, на этот раз мы действительно сможем свергнуть династию Сун, - хитро улыбнулась леди.
Чжао Чжи кивнул:
- Теперь я всё понимаю...
Дьявольская Катастрофа. Это означало, что ужасающая сила вот-вот обрушиться на мир смертных. Будучи шпионом, посаженным в Сто Родов, он должен был сотрудничать и одновременно хорошо выполнять свою работу в секте.
Упадок сект, которые могли подавлять Дьяволов, таких как секта Дьявольского Начала и Десяти Тысяч Пещер, был на самом деле результатом его диверсионной работы.
Теперь основные силы, которые когда-то справлялись с Дьявольскими Катастрофами, были низвергнуты до трёх низших классов.
То, что другая сторона с ним связалась, означало, что скоро его место станет линией фронта.
Согласно установленному порядку, сначала спустятся два Дьявольских Духа, которые построят Врата из Плоти и Крови.
Этих двух Дьявольских Духов уровня мастеров Божественного Оружия было достаточно, чтоб уничтожить весь Цзян Юй и окружающий его регион, включая такие города, как Байлин.
Справиться с такой атакой семье Шанъян, отвечающей за этот регион, было не под силу.

Глава 257.
Тёмный Занавес. (Часть 3)
Несмотря на середину осени, за окном стояла ясная, солнечная погода.
Поверхность расположенного неподалеку от Байлина озера была сплошь усеяна цветами розового лотоса.
Лу Шэн ехал на лошади во главе группы своих соратников из секты «Багряного Кита», следом за которыми тянулась вереница гружёных повозок.
Повозки двигались в направлении базы секты Дьявольского Начала.
Повернув голову, Лу Шэн посмотрел в сторону озера. Его взгляд коснулся группы людей, любующихся красотами озера.
«Сколько времени я уже не видел Юньси?»
Он приехал в Центральные Равнины год назад. Всё это время он проводил в пещерах секты, покидая их только в случае крайней необходимости. На этот раз он вышел, чтоб подготовить некоторые материалы, необходимые для его культивации, а так же для решения некоторых вопросов, касающихся его семьи.

- Не волнуйтесь, Мастер Секты. В Северных Землях старый Мастер Секты и заместитель мастера секты всё, как следует, контролируют. Школа Багряного Солнца продолжает расти. Но... - Нин Сань замялся.
- Что? – Посмотрел на него Лу Шэн.
- Но... старый Господин Лу, похоже, не хочет переезжать. Он говорит, что привык к Северным Землям, - мягко сказал Нин Сань.
Лу Шэна это не удивило.
- Значит, так тому и быть. Пусть семья Лу продолжает оставаться головой дракона в Северных Землях. Это лучше, чем быть посредственным игроком Центральных Равнин.
- Господин мудр. Это то, что сказал старый господин Лу, - почтительно поклонился Нин Сань.
- А что насчет Юньси? - Поинтересовался Лу Шэн. - Она уже отправилась в путь?
- Эмм... - Нин Сань снова запнулся. - Госпожа Юньси... она готова приехать к вам, но...
- Хватит мямлить. Говори прямо. - Лу Шэн начал терять терпение.
- Отец госпожи Юньси тяжело болен... Сейчас он в критическом состоянии и она не может уйти... - Нин Сань был беспомощен, столкнувшись с таким неожиданным препятствием.
Босс послал его за своей семьей, но он не сумел справиться, с казалось бы, простейшим заданием.
- Значит, ты вернулся один? - Спросил Сюй Чуй.
- Конечно, нет. - Нин Сань поспешно покачал головой. - Хотя мне не удалось привезти Старшего Господина, Старшую Госпожу, и госпожу Юньси, кое-кого я всё же с собой взял - младшую сестру Мастера Секта!
- Младшую сестру? Кого ты имеешь в виду - Лу Инин или Ию? В голове Лу Шэна промелькнули имена его кузин, - вряд ли это будет Лу Цинцин, так что эти двое были единственными, кто остался.
- Нет... это... Чжан Сюсю... - Смущённо ответил Нин Сань.
Чжан Сюсю была дальней родственницей Лу Шэна, вовлечённой в скандал с некоторыми молодыми господами семьи Лу. Лу Шэн не ожидал, что у неё хватит смелости приехать.
Несмотря на удивление, когда Лу Шэн подумал о впечатлении, которое произвела на него Чжан Сюсю, он понял, что это имело смысл.
Эта девушка была авантюристкой. Если она считала кого-то многообещающим, она делала всё возможное, чтобы стать к этому человеку ближе.
Он не мог не признать её мужества.
- Где сейчас Чжан Сюсю? - Спросил Лу Шэн.
- Она сказала, что будет ждать вас в Байлине. В настоящее время она остановилась в гостинице Белая Ласточка. Вы можете найти её там в любое время. Эм... мы снабдили её достаточным количеством припасов. Не стоит о ней волноваться.
Нин Сань опасался недовольства Лу Шэна. Ведь она, бросив всё и приехав сюда издалека, должно быть, имела близкие отношения с Мастером Секты. О ней нужно было позаботиться.
- Раз уж она здесь, пусть займется чем-нибудь полезным. Отправь её в какое-нибудь учебное заведение. Если она не добьется никаких успехов, пусть не возвращается - нечего и дальше позорить семью Лу, - вопреки ожиданиям Нин Саня, Лу Шэн решил судьбу Чжан Сюсю всего несколькими словами.
Ещё в Северных Землях Лу Шэн понял, каков характер этой девицы. Она была из тех, кто искал себе покровителя, в которого можно было вцепиться пиявкой до конца жизни. Однако, он не думал, что Чжан Сюсю будет настолько решительной.
- Хорошо. Ваш подчинённый понял, - Нин Сань кивнул, наконец, поняв отношение Лу Шэна к этой кузине.
Вскоре они пересекли реку Цин Су. Миновав плоскогорье, ступили в большой каньон, заполненный жёлтой почвой.
Они следовали горной тропой, вьющейся над крутым, опасным обрывом. Сердца всех присутствующих трепетали где-то в районе горла.
Вскоре они добрались до входа в пещеры секты Дьявольского Начала. Двое учеников, охранявших вход, спешно шагнули вперёд, намереваясь им помочь.
Лу Шэн приказал двум младшим перенести весь груз на склад секты, пообещав, что следующим утром они смогут прийти к нему за советом. Это избавит их от лишних усилий в культивации.
Вне себя от радости, эти двое начали с рвением выполнять его приказ.
Лу Шэн привёл Нин Саня и Сюй Чуя в секту Дьявольского Начала.
У секты Дьявольского Начала всё ещё было слишком мало учеников. Все они были слишком слабы, чтобы он мог их использовать. Кроме того, требовалось время, чтобы понять, что они собой представляют.
Вместо этого, почему бы не привести сюда Нин Саня и Сюй Чуя, которые всегда были ему верны? Повышение их силы пойдет ему только на пользу.
Ученики секты заметили, что двое мужчин, которых привел с собой Лу Шэн - обычные смертные, но, несмотря на это, они не смели вести себя с ними невежливо.
Прибыв на базу, Лу Шэн сразу же повёл своих соратников в пещеру, расположенную рядом с той, где он большую часть времени культивировал секретные искусства.
Он выбрал место, где Дьвольская Ци была самой слабой.
Ранее в сети Журавля Инь произошли значительные изменения, благодаря которым он теперь мог обновить её в телах этих двоих. К счастью, он не мог полностью истощить Ци Дьявольского Начала, даже используя её на полную мощность в течение трёх дней и ночей.
В месте, которое он выбрал, нити Дьявольской Ци были самыми тонкими. Вторым плюсом этого места было то, что оно находилась далеко от пещер секты Дьявольского Начала, часто посещаемых людьми.
Лу Шэн выплавил в толще скалы небольшую пещеру, в которую завел Сюй Чуя и Нин Саня.
Метод модернизации сети Журавля Инь был весьма прост. Всё, что от него требовалось – ввести в их тела новую нить Ци Водолея.
Зараженная Дьявольской Ци, Ци Водолея стала ещё холоднее. Теперь она несла в себе следы яда и могла дать телу больший потенциал.
После этого процесса, внутренняя Ци Нин Саня, наконец, достигла вершины мастерства области Владения Целью.
Сюй Чуй полностью отдался трансформации своего тела, вызванной Ци Водолея, не сопротивляясь ей ни в малейшей степени.
Трансформированный Сюй Чуй потряс не только воображение Нин Саня, но и Лу Шэна.
- Я чувствую себя сейчас невероятно хорошо, господин, - Сюй Чуй взмахнул левой рукой, которую теперь покрывал слой тёмно-красной брони. На его пальцах появились когти, такие же, как у Лу Шэна. Из плеч, со стороны спины, выросло множество острых шипов.
Лу Шэн озадаченно смотрел на трансформировавшуюся руку своего подчиненного. Почему такие изменения произошли с Сюй Чуем, но не затронули Нин Саня? Почему их мутации выглядят по-разному? Их сила была получена из одного источника и должна была вызвать одинаковые изменения.
- Ударь меня в полную силу. Позволь увидеть, какого уровня ты достиг, - небрежно сказал Лу Шэн.
- Да, сэр. - Сюй Чуй покорно кивнул.
Склонив голову, он вытащил меч.
- Дзинь!!! – Серебристый клинок, молнией промелькнув в воздухе, обрушился на правую руку Лу Шэна.
Однако, звука удара не последовало - Лу Шэн поймал кончик меча ладонью. Огромная сила обрушилась на ладонь Лу Шэн, однако она была быстро нейтрализована ещё большей мощью.
- Неплохо, - Лу Шэн был доволен прогрессом. Хотя сила Сюй Чуя всё ещё находилась в царстве смертных, её было достаточно, чтобы путешествовать по дикому миру в одиночку.
Конечно, его сила не представляла никакой угрозы для экспертов средних и высших уровней области Уз – пока он мог соперничать только с мастерами первой-третьей Грани.
Поскольку он использовал силу Лу Шэна, меч был не главной частью его мощи. Скорее, главной угрозой являлась Ци Водолея, циркулирующая в его теле. Её эффект игольчатого прокалывания мог прорваться через самую прочную сталь. Добавьте к этому извращённый эффект заражения и вы получите эксперта, умеющего убивать равнозначных противников одним ударом.

В сравнении с ним, Нин Сань был намного слабее. Его культивирование, улучшенное дьявольской Ци Лу Шэна, хотя и несло в себе атрибуты яда, не шло ни в какое сравнение с культивированием Сюй Чуя.
Хотя Нин Сань культивировал свою внутреннюю Ци в течение довольно долгого времени, он так и не смог достиг прорыва самостоятельно.
"Выходит, мои навыки передачи гораздо полезнее для Сюй Чуя, чем для Нин Саня", - подумал Лу Шэн.
***
За тысячи миль отсюда...
В секте Десяти Тысяч Пещер...
Холодные серовато-белые пещеры тянулись в самые потаённые глубины горного хребта Вань, расположенного вблизи города Четырех Углов.
В общей сложности, здесь было семьдесят две пещеры, соединенных туннелями с базой секты Десяти Тысяч Пещер, в которой располагалась Стена Семи Звёзд.
- Карр Карр Карр Карр... – Пролетевшая над головой стая белых ворон опустилась на ветви росшего неподалеку дерева. Их кроваво-красные глаза сосредоточенно уставились вниз.
Недалеко от облюбованного воронами дерева стоял одетый в чёрное человек. Его высокая фигура была полностью скрыта чёрным плащом.
- Здесь стало так пустынно... - Человек в чёрном вздохнул, вспоминая славу, когда-то сотрясающую эти земли.
Тысячу лет назад секта Десяти Тысяч Пещер была одной из лучших сект трёх высших классов. Сейчас же... Мастер Секты приказал всем ученикам покинуть это место - навсегда оставить древнюю базу, завещанную им предками.
Недолго постояв, человек в чёрном зашагал вперёд.
- Пшшшш... - Внезапно его фигура, превратившись в чёрный дым, устремилась к горам.
Струйка чёрного дыма неслась вперёд. Проскользнув в одну из пещер, она прошла сквозь чернильно-чёрный пруд, потом миновала лес святящихся фиолетовых грибов, и наконец, вошла в разрушенный каменный зал, заполненный древними фресками.
Чёрный дым врезался в усеянную трещинами стену каменного зала. Протиснулся в щель.
За каменной стеной начинался еще один зал странной треугольной формы, стены которого покрывали причудливые рисунки.
Здесь не было ни входа, ни выхода. Кроме как через трещины в стене, в этот зал невозможно было попасть.
В зале стояли высокие белокаменные статуи. Каждая из статуй была высечена по образу одного из самых могущественных и знаменитых предков секты Десяти Тысяч Пещер.
Глаза статуй сияли ярким белым светом. Похоже, эти статуи были далеко не простыми кусками камня.
Они были выстроены в два ряда, образуя путь, ведущий в дальнюю часть зала.
Врезавшись в землю, чёрный дым снова превратился в человека.
Подняв голову, он посмотрел в конец пути, где стояло воткнутое в землю длинное копье.
- После всех этих лет... думать, что оно всё ещё эффективно... - Человек в чёрном медленным шагом двинулся к копью.

Глава 258.
Тёмный Занавес. (Часть 4)
- Пуф! Пуф! Пуф, пуф, пуф, пуф!!! – Человек в чёрном медленно шагал по дорожке, образованной двумя рядами высоких скульптур. По мере его продвижения, свечение глаз статуй постепенно стихало.
К тому времени, как он дошел до конца пути, глаза всех статуй были уже темны.
Пройдя весь путь, он остановился перед длинным копьем.
- Бжжж... - Зал внезапно задрожал.
- Е Улу, Король Жёлтых Песков. Сколько лет ты пробыл в заточении? - Пробормотал человек в чёрном. - Если бы я не решил исследовать это место, никто бы так и не узнал, где ты находишься... Вот, значит, как выглядит Дьявольская Печать… Это копье всего лишь одна из её форм, - пробормотал мужчина в чёрном. - Пробудись... освободись... уничтожь всех, кто встанет у тебя на пути... - Протянув вперёд руку, он схватил копье.
- Пшшшш... - Огромное количество чёрного дыма поднялось от его рук - плоть на ладонях испарилась, но он этого даже не заметил. Сжав копье, с силой потянул его вверх.
- Свист! - Длинное копье, покинув землю, взорвалось у него в руках.
- Бжжжж... - Дрожь земли с каждым мгновеньем становилась всё сильнее.
- Основная часть Дьявольской Печати сломана, осталось лишь несколько слоев защиты. Е Улу сможет освободиться от них самостоятельно, - задумавшись, он вычислил примерное время. - Саан. - Он указал пальцем вниз. Чёрный дым, змеей устремившись к земле, исчез в её недрах. - Это ему поможет... он должен проснуться через три месяца. Как раз к началу приведения нашего плана в действие... - Удовлетворенно кивнув, он, обернувшись, исчез, снова превратившись в струйки чёрного дыма.

***

= Секта Дьявольского Начала. =
Бесчисленные струйки чёрного дыма, собравшись вместе перед входом в секту Дьявольского Начала, превратились в высокий, чёрный силуэт.
Плечи высокой худощавой фигуры покрывал чернильно-чёрный плащ. Будь то его лицо или руки - всё было скрыто чёрной тканью. Не было видно ни сантиметра кожи.
Подняв голову, незнакомец окинул пронзительным взглядом вход. Затем шагнул внутрь.
Стоящие на страже ученики продолжили беззаботно болтать, не замечая странного человека.
Человек в чёрном беспрепятственно миновал первую пещеру. Незамеченным добрался до главной площади секты Дьявольского Начала. Осмотрелся. Его взгляд остановился на красном каменном столбе, усеянном причудливыми символами.
- Король Тёмных Облаков Бэй Ни... Ты действительно здесь... - Человек в чёрном, превратившись в чёрный дым, устремился к каменному столбу.
Расстояние между ним и столбом, изначально составлявшее сотню метров, мгновенно сократилось до нескольких десятков сантиметров. Человек снова материализовался.
Лю Шаньцзи стоял перед каменным столбом, объясняя новобранцам правила секты. К нему были обращены десятки внимательных глаз. Но никто не замечал стоящего рядом с Великим Старшим человека.
Нежно погладив пальцами каменный столб, человек тихо пробормотал:
- Двое из четырех Великих Лордов, владык легендарного Племени Лунных Дьяволов, были запечатаны на территории династии Сун... Интересно, совпадение это или нет... Но мне это облегчит работу.
Тело человека в чёрном распалось на бесчисленные струйки чёрного дыма, которые начали стремительно просачиваться через основание каменного столба.
Пройдя через слой земли толщиной в несколько сотен метров, струйки чёрного дыма достигли средних размеров помещения.
Просторная камера была сформирована чёрными каменными плитами с нанесенными на них размытыми мотивами. В центре стоял большой котел, поддерживаемый восьмью металлическими ножками. Четыре стены вокруг время от времени извергали из себя чёрный дым, который исчезал в котле.
Заглянув в котел, человек в чёрном увидел внутри него клубящиеся чёрные тучи.
- Бэй Ни... пугающе жестокий Повелитель Лунных Дьяволов, как и Король Жёлтых песков... ты должен проснуться спустя три месяца...
Человек в чёрном медленно протянул вперёд бледную, обескровленную ладонь.
Интенсивное алое сияние исходило от ладони, бросая на котел красные блики .
- Пробудись, Король Тёмных Облаков... дай волю своей дикости, уничтожь всё, что встанет у тебя на пути... Пусть все существа, услышав твоё имя, затрепещут от страха.
По мере звучания мягкого песнопения, в котле начали мелькать красные символы, энергично сбивая тёмные облака.

***

= Зал Секретных искусств. =
В комнате с печатью затрясся чёрный камень, в который была воткнута длинная сабля.

- Кто посмел коснуться печати Короля Тёмных Облаков?! Тебе жить надоело? Выпустить на волю этого безумца?! - Дьявольское сознание бешено билось о большой валун. - Нельзя было распечатать кого-то другого? Почему ты решил распечатать именно его? Этот урод не может отличить друзей от врагов! - Дьявол был расстроен, чувстуя нависшую над ним угрозу.
Если Король Тёмных Облаков вырвется на свободу, он не пощадит никого, даже его. Этот монстр был самым сильным среди безумцев - племени Лунных Дьяволов. Генералы всех племен знали характер Лунных Дьяволов. С низким интеллектом, кровожадные и безумные, наделённые пугающе сильными физическими телами.
- Как только он узнает, что я тоже здесь, без сомнений, сразу же меня съест! Этот парень... даже на пике своего могущества я был очень от него далек... Я должен найти способ выбраться... должен найти... - Дьявол нетерпеливо затрясся.

***

Отослав Сюй Чуя и Нин Саня, Лу Шэн вернулся на площадь, где Лю Шаньцзи инструктировал новых учеников.
Теперь он был первым номером секты Дьявольского Начала. Он был вполне привлекательным человеком – высокая, подтянутая фигура, аккуратные черты лица и обжигающе холодная аура. Его популярность среди вновь набранных учеников росла не по дням, а по часам.
Неважно, кто к нему обращался, он никогда не отказывал им в просьбе. Он всегда мог подобрать верные слова и указать на их проблемы.
Это заставляло учеников уважать его ещё сильнее.
Сейчас, зная, что Лу Шэн наблюдает за ними со стороны, ученики не смели отвлекаться. Все они сосредоточили своё внимание на ораторствующем Лю Шанъцзы.
Лу Шэн пришёл сюда в поисках Лу Шаньцзы, желая расспросить его о Десяти Законах и Девяти Заповедях.
Теперь, полностью овладев Дьявольским Телом Призрачного Восприятия, он стал похож на вечно действующую батарейку. До тех пор, пока в его распоряжении была еда и вода Реки Ядовитого Тумана, он мог безостановочно вырабатывать Ци Дьвольского Начала. Это сделало его уверенным в культивировании других Дьявольских Тел.
Объясняя правила, Лю Шанцзы время от времени посматривал на Лу Шэна.
Этот парень, несомненно, был самым талантливым первым номером секты Дьявольского Начала за все годы её существования.
Он чувствовал - несмотря на то, что секта Дьявольского Начала выглядела, как пришедшая в упадок, на самом деле это был монстр, только начавший наращивать силу. Он, затаившись, прятался и выжидал.
Когда наступит нужный день, никто не сможет сдержать его силу. Тогда, прорвавшись сквозь скалы, он устремиться к небесам и разорвав облака, столкнется с Солнцем. Это будет расцветом секты Дьявольского Начала!
Он словно предвидел великолепную сцену, когда Лу Шэн однажды полностью овладеет секретным искусством секты и бесспорно всех сметет.
Это было его величайшим желанием. Учитывая талант Лу Шэна, на это уйдет всего лишь десяток лет, может, чуть больше. А что будет через двадцать лет... Когда придёт это время, Лю Шаньцзи сможет спокойно уйти в отставку.
Каждый раз, видя Лу Шэна и думая об этом, он приходил в отличное расположение духа. Потому что смотрел на надежду секты Дьявольского Начала...
Лу Шэн молча стоял в стороне, наблюдая за новыми учениками. Он тоже был в приподнятом настроении. Теперь он находился в секте Дьявольского Начала не только ради того, чтобы читать книги. Он действительно чувствовал себя частью этого места.
Большинство учеников здесь были Благородными из пришедших в упадок Семей. Их родовая кровь была очень сильно разбавлена. Некоторые были смертными, внезапно обнаружившими в себе родословную и пришедшими в секту после того, как осознали, что их предки были Благородными.
В глазах Благородных эти люди ничем не отличались от смертных. Их родословная была слишком слаба. Они были равнозначны тем, в ком вообще не было родословной Благородных.
Лу Шэн в ближайшее время собирался перевести свои силы из секты «Багряного Кита» в секту Дьявольского Начала. Теоретически, даже простые смертные могли культивировать секретные техники секты Дьявольского Начала. Ему нужно было всего лишь произвести одно или два изменения, чтобы уменьшить нагрузку на их тела.
Связав путь боевых искусств с путём секретных искусств, он сможет сформировать большую структуру и воспитать будущую элиту секты.
Что касаемо родословной - эти люди мутировали и изменились после того, как он передавал им свои навыки. Он говорил им, что эти изменения вызваны скрытыми глубоко в них родословными. Никто ни в чём его не заподозрит, если он будет действовать скрытно и осторожно.
- Пшшшш... - Внезапно он услышал странный звук, похожий на распыление газа.
Осмотревшись, Лу Шэн не увидел ничего, что могло бы издать подобный звук. Однако, инстинктивно он чувствовал, что рядом с ним кто-то есть.

***

Бесчисленное количество нитей чёрного дыма сгустилось возле каменного столба, вызвав шипение, которое человеческое ухо вряд ли смогло бы уловить. Они сформировались в высокую фигуру, закутанную в чёрные одежды.
Посмотрев на учеников секты Дьявольского Начала, внимательно слушающих инструкции своего учителя, человек, развернувшись, медленно двинулся к выходу.
Внезапно остановившись, он обернулся. Снова посмотрел на учеников секты Дьявольского Начала. Его взгляд остановился на Лу Шэне.
"Интересно... он чувствует моё присутствие? Такие острые инстинкты... какая редкая находка..."
Однако, на этом всё закончилось. Он давно уже перестал обращать внимание на этих муравьев.
После предыдущей войны он потерял к смертным всякий интерес. Только существа одного с ним класса могли привлечь его внимание. Такие, как Король Тёмных Облаков или Король Жёлтых Песков.
Он отвернулся. Другая сторона его заинтересовала совсем немного. К сожалению, каким бы интересным не был этот экземпляр, всё здесь будут уничтожено в день луны через три месяца, когда Дьявольская Катастрофа вновь обрушиться на этот мир.
Врата из Плоти и Крови, наконец, будут построены.

***

Лу Шэн отвёл взгляд. Мгновение назад он почувствовал необъяснимое давление. Его грудь сжалась, сердцебиение ускорилось. Когда в последний раз у него возникала такая реакция?
"Моё физическое тело уже достигло высот, невообразимых даже для благородных. Почему я до сих пор испытываю такие ощущения? Любое внешнее воздействие на мой организм должно быть незначительным. Может, что-то не так с моим адреналином и гормонами? Мне нужно хорошо отдохнуть", - озадаченно решил он.

Глава 259.
Приём. (Часть 1)
Неприятные ощущения очень быстро исчезли.
Лу Шэн внимательно осмотрел своё тело, но не обнаружил в нём ничего подозрительного. К этому времени он достиг уровня контроля, невообразимого для обычных смертных. Навыки укрепления тела усилили контроль над основными группами мышц, а секретные искусства секты Дьявольского Начала - над вспомогательными.
Следовательно, Лу Шэн знал каждый дюйм мышц своего тела, словно тыльную сторону ладони.
Именно благодаря этому, он смог почувствовать то странное, тревожное давление, которое, к счастью, было очень кратковременным.
Лу Шэн вынырнул из задумчивости в тот момент, когда Лю Шанцзы закончил лекцию и передал слово Хэ Сянцзи. Повернув голову в сторону и дважды кашлянув, наставник двинулся в направлении Лу Шэна.

- Малыш Шэн, что-то случилось? В последние несколько дней у меня не было времени с тобой поговорить. Как продвигается твоё культивирование? - Улыбнувшись, спросил Лю Шаньцзы.
- Всё хорошо, - Лу Шэн кивнул. - Учитель, я хотел спросить... секта Дьявольского Начала когда-то обладала Десятью Законами и Девятью Заповедями… правильно?
Лю Шаньцзы кивнул.
- Так и есть. Во времена расцвета секты, её основой были Десять Больших Дьявольских Тел и девять типов Силы Воли Дьявола. Но почему ты об этом вдруг вспомнил? Теперь всё, что у нас осталось, это линия Призрачного Восприятия.
- Я только что прочёл об этом в библиотеке и заинтересовался Десятью Большими Дьявольскими Телами, - Лу Шэн улыбнулся.
- Культивируя Технику Призрачного Восприятия, ты можешь достичь Дьявольского Тела Призрачного Восприятия, но не мечтай о том, что находится за пределами твоих возможностей. Просто занимайся культивацией, - посоветовал Лю Шаньцзы.
- Я понимаю. Мне просто было любопытно. Учитель, среди этих Десяти Великих Дьявольских Тел, полностью освоенное Дьявольское Тело Призрачного Восприятия занимает последнее место. Тогда, насколько сильны другие Дьявольские Тела? - Спросил Лу Шэн.
- Секта Дьявольского Начала разработала, в общей сложности, десять Дьявольских тел, которые сосредоточены на различных аспектах физического тела. Техника Призрачного Восприятия идеально подходит для боевой адаптации. Она обладает самой высокой живучестью. У других Дьявольских Тел тоже есть свои сильные стороны. Например, Дьявольское Тело Солнечного Закона сфокусировано на защите. После полного его освоения, жизненная сила становиться невероятно могущественной.
- А что насчет Дьявольского Тела Враждебного Огня? - Спросил Лу Шэн.
- О, Дьявольское Тело Враждебного Огня... это очень жёсткое Дьявольское Тело. В его основе лежит огонь… точнее, Ядовитое Пламя. Это тело очень мощное при дальних атаках. Но когда враг приближается, оно теряет свои преимущества. Следовательно, в ближнем бою оно получает большой урон, он которого потом очень долго оправляется, - сказал Лю Шаньцзы.
- Вот значит как? - Лу Шэн усмехнулся. - Раз уж мы затронули эту тему - почему бы вам не рассказать мне о характеристиках других Дьявольских Тел?
Недолго подумав, Лю Шаньцзы кивнул – почему бы и нет?
- У десяти Дьявольских Тел есть свои сильные и слабые стороны. Взять, к примеру, Дьявольское Тело Призрачного Восприятия. Оно сильно в затяжных боях и адаптации к различным условиям, но его общее боевое мастерство очень ограниченное. Дьявольское Тело Враждебного Огня специализировалось на дальних атаках, но становиться бесполезным в ближнем бою. Есть ещё Дьявольское Тело Великого Зла. Оно обладает удивительной скоростью и аурой, скрывающей реальные способности человека. Это тело идеально подходит для ассасинов.
Благодаря этой краткой лекции, Лу Шэн получил примерное представление обо всех Дьявольских Телах.
Не все тела были уникальными.
Четыре тела были сосредоточены на закалке физической силы - всего лишь четыре разных способа добиться одного и того же результата.
- Ах, да, ты же видел бассейн Святого Оружия? Помнишь, как туда попасть? Если меня не будет рядом, ты должен не забывать об охране этого места. Не позволяй посторонним к нему приближаться. Кстати, почему бы тебе не потратить время и не понаблюдать за осколками Святого Оружия? Ощутить их силу? Только избегай с ними контакта, иначе нанесёшь своему телу серьёзный урон, - напомнил Лю Шаньцзы.
- Бассейн Святого Оружия? Понял, - Лу Шэн кивнул. Лю Шанцзы давал ему доступ к ключевым местам секты Дьявольского Начала.
Ещё немного поговорив с Лю Шаньцзы, он некоторое время провёл с младшими учениками, которые хотели с ним проконсультироваться по разным вопросам, после чего вернулся к маленькому озеру в глубине Реки Ядовитого Тумана.
Его оправданием было то, что он культивирует в Дьявольском Бассейне, расположенном в глубинах базы секты. В конце концов, никто, кроме Лю Шаньцзы, не мог подойти к Дьявольскому Бассейну, о котором он говорил.
А Лю Шаньцзы был слишком занят делами секты, чтобы его там навещать. Поэтому секрет его культивирования в озере легко было сохранить.
Лу Шэн сидел в пещере, скрестив ноги. Вокруг него звучали злые песнопения. Это было мощное поле разрушения разума - естественная область защиты, созданная Змеёй Зависти.
Однажды испытав его на странных змеях в озере, Лу Шэн обнаружил, что это поле очень эффективно. Это позволило ему избавиться от беспокойства о защищенности своего тела во время культивации.
«Мантру культивирования Дьявольского Тела Враждебного Огня я запомнил, необходимые материалы достал», - посмотрев на стоящие перед ним чёрные ящики, подумал Лу Шэн. - "Обновления по пути боевых искусств достигли своего предела. Моё физическое тело больше не укрепить при помощи низкоуровневых техник. Теперь только секретные искусства имеют на меня какое-то влияние. Будем надеяться, что Дьявольское Тело Враждебного Огня сможет мне помочь".
Закрыв глаза, Лу Шэн выдохнул облако тёплого воздуха.
- Ху... – На обеих его ладонях начали медленно разгораться трепещущие языки чёрного пламени.
Это было знаменитое пламя Секты Дьявольского Начала. Оно производилось путем воспламенения Дьявольской Ци, преобразованной из вод Реки Ядовитого Тумана. Мощный огонь нёс смертельный яд и обладал коррозийными свойствами.
Ядовитое пламя порхало над его ладонями. Медленно сливаясь в единое целое, образовывало между ладонями чёрный шар размером с кулак.
"Элементный Огонь, Мастер Искусств, Крестообразное Пламя, Наложение Рангов... только после этих четырех стадий можно начать по-настоящему культивировать Дьявольское Тело Враждебного Огня", - Лу Шэн взял ящик с предметами, необходимыми ему для овладения первым этапом.
- "Начнем со стадии Элементного Огня". - Открыв ящик, достал оттуда пурпурно-ёерный металлический слиток. Бросил его в парящее чёрное пламя.
- Бум! - Пламя мгновенно увеличилось.
«Deep Blue». - Лу Шэн призвал Модификатор.
Перед его глазами вспыхнул бледно-голубой экран.
Нашёл внизу экрана новую строку:
«Мантра Элементного Огня: Инициирована. Специальные Эффекты: Первый Ранг Управления Огнем».
"Поскольку я достиг полного мастерства Дьявольского Тела Призрачного Восприятия и обладаю бесконечной Дьявольской Ци, первая стадия, заключающаяся в преодолении жара пламени, усиленного топливом, стала для меня куском пирога, учитывая силу моего физического тела. Поэтому я легко пронесся через стадию инициации", - осознал Лу Шэн. - "В таком случае, продолжим модернизацию", - он ещё раз вспомнил содержимое мантры Дьявольского Тела Враждебного Огня, которую нашёл на стене пещеры. Убедившись, что ничего не упустил и нигде не ошибся, медленно закрыл глаза.
Мысленно нажал на кнопку обновления.
- Свист! - Модификатор, задрожав, размылся. Спустя мгновение снова вернулся в норму.
«Обновить мантру Элементного Огня до первого уровня», - Лу Шэн нажал на светящуюся рядом с графой кнопку.
В следующее мгновение странное ощущение наполнило его сердца.
Лу Шэн почувствовал, что его манипуляции с ядовитым пламенем стали на порядок лучше. Если раньше он мог контролировать его с трудом, теперь оно стало продолжением его руки. Будь то интенсивность ядовитого пламени, выход силы или его форма - он мог манипулировать ими по своему желанию.

Описание мантры в модификаторе тоже изменилось.
«Мантра Элементного Огня: Уровень Первый. Специальные Эффекты: Манипуляция Огнём - Второй Ранг, Огнестойкость - Первый Ранг».
"Никакого дискомфорта в теле я не чувствую. Только израсходовалась часть Ци Водолея. Неплохо... всего десять процентов Ци Водолея", - не чувствуя никакого дискомфорта, Лу Шэн решил продолжить. Он снова нажал на светящуюся рядом с Мантрой Элементного Огня кнопку.
- Свист! - Размывшись, экран вскоре стал ясным.
«Мантра Элементного Огня: Второй Уровень. Специальные Эффекты: Манипуляция Огнём - Третий Ранг, Огнестойкость - Второй Ранг, Укрепление Тела - Первый Ранг».
"Еще один эффект укрепления тела...", - Лу Шэн задумался. Не чувствуя никакой нагрузки на тело, он продолжил модификацию.
Израсходованная Ци Водолея постоянно пополнялось нескончаемым запасом Ци Дьявольского Начала.
Ци Дьявольского Начала, в свою очередь, пополнялась за счет поглощения большого количества Дьявольской Ци из внешнего источника и её быстрого преобразования.
Таким образом, скорость восполнения Дьявольской Ци была равноценна её расходу.
"Такими темпами, я скоро прорвусь через начальную стадию Дьявольского Тела Враждебного Огня..." - Подумал Лу Шэн.
Следующие несколько дней Лу Шэн курсировал между пещерой и жилыми помещениями. Мантра Элементного Огня была полностью освоена. Все его расходы составили лишь день поглощения и преобразования Дьявольской Ци.
Что его удивило - основой, на которую опиралось Дьявольское Тело Враждебного Огня, всё ещё была Ци Дьявольского Начала, что значительно сократило количество затраченных усилий.
Его Модификатор имел пугающие способности обновления, позволив ему за несколько дней овладеть Мантрой Элементного Огня. Обычный культиватор потратил бы на это несколько лет.
Далее шёл этап - Мастер Искусств.
Этот этап заключался в точном манипулировании Ядовитым Пламенем.
Сложность была очень высокой и включала в себя четыре подуровня. Даже при помощи модификатора, на овладение этим этапом у Лу Шэна ушло три дня.
Далее шло Крестообразное Пламя.
С этим было ещё сложнее. Главным образом, оно основывалось на впрыскивании в собственное тело токсического огня. Благодаря адаптации к нему организма, след токсического огня превращался в искру, которая позволяла контролировать токсическое пламя.
Поскольку ткани тела в месте, где хранилась токсическая искра, некротизировались и сморщивались, на нём появлялась крестообразная метка. Именно поэтому его называли крестообразным пламенем.
Это была стадия, на которой человек интегрировал токсичное пламя в своё собственное тело - самая сложная часть культивирования Дьявольского Тела Вражеского Огня.
Кроме того, этот процесс был мучительно болезненным.
Крестовидная метка появилась на груди Лу Шэна. На самом деле, местоположение метки не имело значения.
Хотя его огнестойкость была не столь высока, как у Дьявольского Тела Враждебного Огня, оно уже было намного сильнее, чем у предков-основателей, которые прошли через эту стадию.
Поэтому эта стадия стала для него проходной. Он легко сквозь неё прорвался.
Вскоре он достиг последней стадии, после которой следовало культивирование Дьявольского Тела Враждебного Огня.
Мантры Наложения Рангов.

Глава 260.
Пир. (Часть 2)
Незаметно пролетело две недели.
Пообедав, Лу Шэн собирался вернуться обратно в пещеру, где обычно культивировал, когда его окликнул один из младших учеников.
- Брат-наставник, несколько дней назад к вам приходил посыльный. К сожалению, я не смог вас найти, поэтому взял на себя смелость принять послание вместо вас, - сказал младший ученик. - Наконец-то я могу вам его передать.
Лу Шэн забрал протянутый младшим учеником сверток. Развернув его, увидел письмо и приглашение.
- Спасибо. Я всегда по утрам нахожусь здесь, так что, если у тебя возникнут проблемы с культивацией, можешь смело обращаться, - благодарно кивнул Лу Шэн.
- Спасибо, брат-наставник, - парень был вне себя от радости. Если честно, именно по этой причине он терпеливо караулил Лу Шэна у его пещеры на протяжении нескольких дней.
Что касаемо Лу Шэна - помощь младшим братьям и сестрам не была для него в тягость. Всё, что ему нужно было сделать – найти проблему, изучив их тело с помощью Дьявольской Ци.
Он делал это гораздо быстрее своего учителя - весь процесс занимал у него не больше минуты. Но он всегда прогонял людей сразу же после того, как помогал - в этом была причина, почему новички считали
его безразличным и отчуждённым.
Дождавшись ухода младшего ученика, Лу Шэн внимательно осмотрел бледно-жёлтый конверт, запечатанный сургучом. На конверте не было ни имени, ни обратного адреса, однако, красный штамп в нижнем углу указывал, что это не было чьей-то шуткой. Штамп с таким сложным узором означал, что письмо было написано влиятельным человеком, а информация в нём была секретной.
Стоимость пересылки одного такого письма равнялась пересылке сотни обычных - в этом мире почта была недешевым сервисом.
Прищурившись, Лу Шэн разорвал конверт. Извлек из него сложенный вдвое лист бумаги.
Развернув лист, увидел стройные ряды слов, написанных аккуратным почерком.
- Мой друг Лу Шэн. Прошёл год с нашей последней встречи. Я не знаю, как у тебя сейчас обстоят дела, поэтому долго не решался беспокоить, вовлекая в творящийся вокруг меня беспорядок, однако ситуация резко изменилась. Мне нужна твоя помощь.
Брат Лу, пожалуйста, поверь в то, что написано ниже и, не теряя времени, начинай готовиться. Что касаемо доказательств - они на обратной стороне этого письма.
Лу Шэн уже догадался, кто был отправителем этого письма. Перевернув лист, он увидел карту, такую же, какую хранил в своей пещере. На ней был отмечен широкий перечень редких лекарственных трав.
Эта карта была бесценным даром его друга Ли Шуньси.
Секта «Багряного Кита» уже нашла большинство трав - осталось лишь несколько, до которых они не смогли добраться из-за местности или погоды.
Для Лу Шэна эти лекарственные травы больше не имели ценности, но для обычных людей они были сродни божественному лекарству.
Если бы не побочный эффект от приёма слишком большого количества лекарств и не препятствование дальнейшему росту, Лу Шэн использовал бы эти травы, чтобы усилить некоторых экспертов своей секты, которые могли быть ему полезны.
Посмотрев на карту, он, перевернув лист, продолжил читать.
По мере прочтения выражение его лица менялось.
Прочитав всё, Лу Шэн прикрыл глаза.
- Твою мать! - Скомкав письмо, в ярости сжёг его ядовитым пламенем. - Если это правда... – Он нахмурился. - Если всё это правда... на нас скоро обрушится реальная проблема...
Хотя у Ли Шуньси не было никаких причин ему лгать, Лу Шэн не был тем, кто будет безоговорочно верить всему, что ему говорят. Поэтому, у него всё ещё были сомнения относительно этого письма.
Возможно, кто-то смог подкупить одного из приближённых Ли Шуньси в Северных Землях и написал поддельное письмо. Подделать карту тоже было не так уж и сложно.
Поэтому, сначала нужно было проверить достоверность этого послания.
Уничтожив письмо, Лу Шэн посмотрел на приглашение.
На длинной серебряной табличке было выгравировано всего два символа, написанных тёмно-серым цветом: Шанъян.

Лу Шэн внимательнее осмотрел символы. Сила, заключенная в них, «могла охватить всю землю и покрыть небо» – настолько эта семья была могущественной.
К приглашению прилагалась короткая записка.
«Приём в Санхуа. Первый номер секты Дьявольского Начала Лу Шэн, пожалуйста, прибудьте в полночь девятого ноября в Сад Мудрости».
Эти слова были написаны почерком Шанъян Цзюли.
Лу Шэн был наслышан о подобных приёмах. Они организовывались Шанъян Фэй специально для людей, работающих на семью Шанъян.
Сама Шанъян Фэй была довольно интересной личностью. Это на вид хрупкое и невинное создание владело невообразимо разветвленной информационной сетью, построенной ею с нуля.
Время от времени люди пытались оценить её активы, но не было никого, кто бы знал, какая на самом деле сила сосредоточена в её руках.
Шанъян Фэй занимала в своей семье чрезвычайно высокое положение. Неважно, в каком аспекте, никто не мог с ней соперничать.
Шанъян Фэй пользовалась влиянием не только в своей семье - она имела большой вес и в других благородных семьях. Многие молодые господа были восхищены её красотой. Хотя они и не поддерживали её полностью, всегда протягивали руку помощи, когда она в этом нуждалась. Из-за этого её потенциал был ещё большим.
Лу Шэн был удивлён этим приглашением, но он не мог упустить такую возможность.
Что касаемо причины, побудившей Шанъян Цзюли его пригласить – ему в голову приходило только одно: Шанъян Цзюли хотела, чтобы Лу Шэн познакомился с нужными людьми и расширил своё влияние. Если возможно, он должен был влипнуть в какие-нибудь неприятности и показать свои способности. Он должен был найти способ о себе заявить.
Уничтожив письмо Шанъян Цзюли, Лу Шэн ещё раз внимательно осмотрел приглашение.
- Если опасность, о которой писал Ли Шуньси, на самом деле существует, то как сила, стоящая позади Бейлина, семья Шанъян, должно быть, тоже получила подобное предупреждение. Приняв приглашение, я, возможно, смогу что-нибудь выяснить. Лучшего места, чем этот приём, для подтверждения подлинности этой информации не найти.
Он вдруг вспомнил засуху в провинции Юнь. Погибли миллионы. Неважно, были они людьми, благородными или демонами - пострадали все. Если эта опасность реальна, то число погибших в этом регионе, будет намного большим...
Ему нужно было несколько дней, чтобы закончить культивирование Дьявольского Тела Враждебного Огня. Чем дальше он продвигался, тем больше Ци Водолея ему требовалось. Время восстановления Ци Водолея, соответственно, тоже увеличивалось, из-за чего прогресс замедлялся.
Лу Шэн задумался на мгновение, прикидывая примерное время. Если всё пройдет гладко, он должен был закончить культивирование Дьявольского Тела Враждебного Огня прямо перед посещением приёма.
Спрятав приглашение, Лу Шэн продолжил путь, направляясь к пещерам, в которых обычно культивировал. На этапе Наложения Рангов, он, в основном, усиливал Ядовитое Пламя и увеличивал своё к нему сопротивление.
Проще говоря, он увеличивал температуру и смертоносность Ядовитого Пламени в своей Крестообразной метке, используя специальные материалы, которые содержали яд. Он превращал свою плоть в прочный контейнер, невосприимчивый к высокой температуре и ядам.
Для этого Лу Шэн подготовил большое количество материалов, которыми можно было легко заполнить повозку. Благодаря естественной регенерации и исцелению Ци Водолея, ожоги, получаемые его телом, были его самой меньшей заботой.
Кроме того, чтобы усилить своё Ядовитое Пламя, он использовал огонь. Всё шло более-менее гладко вплоть до четвёртого уровня Наложения Рангов, когда температура и яд Ядовитого Пламени достигли ужасающей степени. Боль стала просто невыносимой.
Не в силах больше полагаться на своё тело, Лу Шэн начал использовать внешние материалы, пропитывая ими плоть вокруг метки. Он превращал её в особый вид материала.
Затем, открыв модификатор, он за два дня поднялся до последнего уровня Наложения Рангов.

***

Пять дней спустя.
Глаза Лу Шэна были закрыты. Он стоял обнажённый в самой глубокой части пещеры, в центре кружащихся вихрей жидкого чёрного пламени.
Это пламя подпрыгивало в воздухе рядом с ним, испуская ужасающий жар. Но самым жутким было другое - пылающие языки чёрного пламени кричали и стонали от боли.
Этот шум отражался от стен пещеры, словно сотни людей одновременно страдали от невыносимых пыток.
Открыв глаза, Лу Шэн схватил пригоршню чёрного липкого пламени.
- Согласно записям в пещере с руководством культивирования Дьявольского Тела Враждебного Огня, существует пять уровней Ядовитого Пламени: Обычный, Полный, Связанный, Разрушения и Ненависти. По мере увеличения уровня, сила Ядовитого Пламени также будет расти. Сейчас я нахожусь на вершине уровня Разрушения, и моё Ядовитое Пламя может нанести урон в десять раз больший, чем обычное. Плюс, у меня есть постоянный запас Дьявольской Ци...
Его изначально слабое Ядовитое Пламя к этому времени стало отличным боевым навыком.
- Пришло время начать культивировать Дьявольское Тело Враждебного Огня...
Лу Шэн мягко потянулся. Нити пламени, вращаясь, начали собираться перед ним, образуя чёрный вихрь высокой в рост среднего человека.
- Свист... свист… - Звук кружащегося в воздухе пламени эхом разносился по пещере.
После того, как Лу Шэн медленно сжал кулак, в огненном вихре начали проступать треугольные символы. Каждый символ был чрезвычайно сложным.
Если бы здесь присутствовал Лю Шаньцзы, он бы громко вскрикнул, узнав эти символы - очень похожие на те, что были начертаны на каменном столбе. Возможно, они были даже более сложными.
- Ненависть - источник Пламени. Сожги ненависть, сожги себя, сожги... всё!!!
- Бум!!! - В этот момент чёрное пламя охватило всё тело Лу Шэна, распространяясь на внутреннее пространство пещеры.
Тело Лу Шэна, поднявшись в воздух, начало изменяться, одновременно с этим увеличиваясь в размерах. Он быстро перешел режима Инь к своему трёхметровому реальному телу.
Увеличивался до тех пор, пока не достиг шестиметровой формы Ян.
- Бум!!! - Шагнув вперёд, уперся правой ногой в землю. Его конечности были похожи на чрезвычайно толстые каменные столбы, каждое движение которых сотрясало пещеру.
Из чёрного пламени, покрывающего его тело, доносились едва слышные крики агонии.
Большое количество огня продолжало выливаться через щели между его чешуйками - он словно горел изнутри. Но благодаря чрезвычайно высокой термостойкости и невероятному контролю, Лу Шэн не получил никакого реального ущерба.
Вместо этого, он ещё больше увеличил своё сопротивление огню.


