Одного кроличьего племени было достаточно, чтобы он смог оценить результат. Лу Шэн не собирался впускать сюда кого-то ещё, пока не завершит этот эксперимент.

Причина, почему он решил использовать племя кроликов, заключалась в том, что они культивировали технику Сущности Крови. Поскольку эта техника была базовой, законы других миров на нее практически не влияли, поэтому кролики легко могли перейти на этот план и посеять здесь хаос.

- Что ты собираешься делать дальше? - спросила Тиа.

- Подожди, - последовал короткий ответ.

Собиравшаяся продолжить расспросы Тиа внезапно поняла, чего, а точнее, кого ждёт Лу Шэн.

Налетевший на них порыв ветра принёс с собой облака, дождь и разряды молний. Шторм быстро настиг Тиа и Лу Шэна. Перед ними возник высокий рогатый человек.

У мужчины были длинные синие волосы и светло-желтые рога, которые, изгибаясь вниз, почти касались груди. За спиной покачивался толстый, сильный синий хвост.

- Семицветный дракон! - когда мужчина увидел Тиа, его глаза наполнились яростью. Глубоко в них плескалась непримиримая ненависть.

- Шадин! - узнав мужчину, Тиа вздрогнула.

Шадин давно за ними охотился. Поэтому вполне естественно, что она знала его в лицо.

Изначальной причиной этого конфликта была ненасытность Шадина - он съел двух семицветных драконов. В отместку королева драконов Ирни убила сына Шадина - огромного глубоководного осьминога.

После этого разъярённый Шадин начал не жалея сил их выслеживать. С каждой новой встречей вражда между ними только усиливалась. Она давно прошла точку невозврата.

Ещё и Лу Шэн, вторгшись на базу Шадина, убил его людей.

Божественный Огонь полубога тоже требовал подпитки верующими. Хотя он убил не так уж много верующих, они были основой силы полубога Шадина.

Одним словом, все активы Шадина в один миг были уничтожены в Лу Шэном.

- Это ты! Ты это сделал?! Король Радужного Света?! - судя по взгляду Шадина, его переполняла ненависть и жажда убийства.

- И что с того? - Лу Шэн не спешил атаковать. Он посмотрел на мужчину спокойным взглядом.

Тот был всего лишь полубогом. Лу Шэна больше интересовало, как он смог их обнаружить.

Он несколько раз проверял тело Тиа, но так и не нашёл на нём никаких заклинаний слежения.

- Не зря боги-драконы от вас отвернулись. Семицветные драконы слишком испорчены. Начали поклоняться какому-то неизвестному злому богу, отказавшись от истиной веры!

Пока Шадин говорил, его тело трансформировалась и увеличивалось. Поднявшийся с поверхности его кожи тёмно-синий дым быстро закружился вокруг его тела.

С громким щелчком в руке Шадина материализовался огромный тёмно-синий щит, покрытый бесчисленными таинственными узорами. В его центр было вставлено серое человеческое лицо.

- Р-р-р!!! Герладин! - яростно взревев, Шадин, наконец, атаковал Лу Шэна.

- Осторожно! Это щит Герладина, сжигающий ману! Это мощный малый артефакт, нацеленный на деактивацию заклинаний, - поспешно напомнила ему Тиа.

Ничего не ответив, Лу Шэн взмыл в воздух. Метнувшись вперёд, схватил щит.

- Бам!

Пятиметровый Шадин попытался щитом откинуть Лу Шэна, однако у него возникло чувство, словно он пытается сдвинуть гору. Кости его руки и груди затрещали. Окружающие тело защитные слои мгновенно разрушились. Его прочная на вид, покрытая чешуёй шкура, на деле, не выполняла никаких защитных функций. Поэтому её целостность легко была нарушена.

- Аргх! - подняв голову, закричал Шадин. Лу Шэн вырвал у него щит вместе с частью руки.

Хотя его тело было огромным, он слишком уступал последнему в силе.

Исход битвы был предрешён с самого начала.

Всё, что сделал Лу Шэн - позволил Шадину врезаться в его защитное силовое поле. Затем, протянув руку, вырвал у него малый божественный артефакт. Вот и всё, что он сделал.

Так называемая огромная сила глубоководного зверя не смогла прорваться сквозь щит архимага 9800-ого уровня. Лу Шэну даже не пришлось с ним сражаться.

Любой, даже самый слабый лорд бездны был в несколько раз сильнее Шадина.

- Малый божественный артефакт мне точно в хозяйстве пригодится, - сказал Лу Шэн, отцепив от щита оторванную руку полубога. Затем молниеносно схватил Шадина за шею.

- О, глубокое море! - яростно взревел Шадин. Внутри него неистово вспыхнул Божественный Огонь. Он высвободил силу, в полтора раза превышавшую ту, что высвобождал раньше.

- Бум!

В следующее мгновение в ладонь Лу Шэна ударил ужасающий энергетический взрыв. Однако он был быстро поглощён и нейтрализован прозрачным защитным слоем, покрывающим поверхность кожи мужчины.

Увидев это, Шадин потерял всякую надежду. Развернувшись, он попытался сбежать, но не смог сдвинуться с места.

- Восемь божественных очков. Неплохо, - Лу Шэн облизнулся. Из-за его спины медленно вынырнула огромная тень.

- Пш-ш! - в мгновение ока тень пронеслась мимо.

Шадин исчез.

Спустя несколько минут небо успокоилось.

Всё, что слышала стоявшая рядом Тиа - исходящий от Лу Шэна треск раздавливаемых костей.

- Пойдём. Пора возвращаться, - посмотрев на щит, Лу Шэн снова опустился на гребень Тиа.

- Хорошо, - Тиа вдруг почувствовала, что Лу Шэн становится для неё всё более и более чуждым.

Откуда взялись эти могущественные кролики? Как он смог за столь короткое время достичь такого уровня?

Могло ли существо уровня божественного царства так легко уничтожить древнего полубога? И эта чёрная тень...

В голове у неё кружилось множество вопросов, ни на один из которых она не могла найти ответа.

Это уже нельзя было объяснить гениальностью.

Однако для потерявшего надежду племени семицветных драконов Лу Шэн стал последней надеждой. Они не могли позволить себе снова сдаться.

Поэтому Тиа предпочла промолчать.

Лу Шэн же, взяв в руку малый божественный артефакт, начал быстро поглощать содержащуюся в нём ментальную энергию. Затем небрежно бросил его в свой пространственный карман.

После недолгого молчания Тиа напомнила Лу Шэну:

- Не думаю, что морские боги оставят смерть Шадина без внимания. Нам понадобится большое количество энергии и чья-то помощь.

- Можешь об этом не беспокоиться, - с улыбкой сказал Лу Шэн. - Война Света и Тени - это битва за веру. Её нелегко будет остановить. Так что нам придётся иметь дело только с системой морских богов.

- Всего лишь? - Тиа Хотела сказать что-то ещё, но потом передумала.

Она больше не могла читать Лу Шэна. Он находился на совершенно непостижимом для неё уровне.

Человек и дракон направились в Рассветный Город.

На обратном пути Лу Шэн время от времени сбрасывал на землю камешки размером с ноготь.

Тиа так и не решилась спросить, для чего это было нужно. Она больше не понимала смысла действий Лу Шэна.

Однако, как бы там ни было, будущее семицветных драконов лежало на его плечах. Пути назад не было.

***

Царство Ледяного Бога.

Главный бог Лаэр смотрел на парящий перед ним могущественный аватар.

Появившееся перед ним воплощение имело вид высокого, мускулистого человека, облачённого в чёрные одежды. Его кожу покрывала скользкая чешуя.

- Берон, что ты здесь делаешь? Не припомню, чтобы система морских богов была к нам раньше добра.


Хотя система морских богов была намного слабее его системы, она всё же считалась огромной силой.

Главный бог морских глубин Берон был точно таким же, как и он. Он был высшим богом, обладающим огромной Божественной Силой.

- Ты ведь тоже это видел? Эти язычники пришли из другого мира, - острый подбородок Берона, скрытый под чёрной мантией, слегка шевельнулся. Его голос звучал одновременно зловеще и лукаво.

- Это всего лишь кролики с незначительными базами культивирования, - равнодушно пожал плечами Лаэр.

- Говорят, богиня войны Пека из системы Божественного Голубого Льда спустилась в мир смертных... - зловещим голосом сказал Берон.

Хотя кулаки Лаэра непроизвольно сжались, его лицо осталось неподвижным.

- Это исключительно выбор Пеки, спускаться в царство смертных или нет. Её решение не имеет ко мне никакого отношения.

Богиня войны Пека спустилась мир смертных уже довольно давно. Однако с тех пор о ней ничего не было слышно. Даже божественное сознание, которое он послал на её поиски, не смогло её найти. Именно тогда у него впервые появилось дурное предчувствие.

- Перестань сомневаться, Лаэр. Это война за веру. Язычники убивают мой народ и порабощают моих последователей. Когда в мир смертных спустились морские боги, на них напала какая-то таинственная сила, - глубоким голосом сказал Берон. - Всё это попахивает заговором.

- В таком случае, тебе следует поискать Бога Заговора, а не жаловаться мне, - ответила невозмутимый Лаэр.

- Бог Заговора тоже пропал.

- Щелк, - Лаэр резко вскинул голову. В его глазах вспыхнуло холодное сияние. Даже легендарный эксперт не смог бы выдержать воздействия этого света. Его душа, мгновенно застыв, погрузилась бы в вечный сон.

Однако Берон лишь ненадолго замер.

- Какая-то таинственная сила вторглась на главный план. Она не из бездны и не из ада. И даже не из тех планов, о которых мы знаем. Вот почему мне нужна твоя помощь. Война между богами Света и Тени достигла своего апогея. Они не смогут помочь, - Берон медленно протянул руку.

Лаэр некоторое время молчал. Он по-прежнему считал, что им нет нужды объединяться, чтобы победить этих язычников. Берон просто делал из мухи слона.

Однако, поскольку он, склонив голову, попросил его об одолжении, Лаэр подумал, что это неплохая возможность улучшить их отношения.

Решившись, он пожал руку своему новому союзнику.

***

Проклятая земля.

Лу Шэн сидел в глубине подземного дворца.

Богиня войны Пека, бог заговоров Катос, бог войны племени зверей Фейсьен, и бог приливов Дуань.

Захватив этих четырёх младших богов, он имплантировал в них свою плоть и кровь.

В настоящее время все они, светясь божественными огнями, преклонив колено стояли перед Лу Шэном.

Хотя их тела состояли из божественной силы, сущность Лу Шэна не была нацелена ни на божественную, ни на какую-либо ещё форму энергии. Целью сущности его главного тела был дух.

На самом деле, дух богов мало чем отличался от духа смертных. Это был просто трансформированный в божественный огонь дух.

Лу Шэну было совсем несложно контролировать младших богов. Не сложнее, чем контролировать Божью Кару или Лордов Бездны.

К слову сказать, его и без того чрезмерно огромное главное тело, после того как он достиг второй ступени Колеса Пустоты, увеличилась ещё на размер.

- Главный бог, все готово, - среди четырёх младших богов самой сильной была богиня войны Пека. Её божественная сила как нельзя лучше подходила для убийства. Больше всего на свете богиня войны любила сражаться.

- У меня тоже всё готово.

- И у меня.

- Формация настроена идеально.

Поспешно ответили боги.

Лу Шэн продолжал спокойно сидеть на своём троне.

За последние несколько месяцев он создал более десяти тысяч связывающих формаций, настройкой которых занимались младшие боги.

За прошедший месяц, пока система морских богов посылала на войну с кроликами свои великие армии, святых и аватаров, он разбросал десять тысяч связывающих формаций по дюжине стран.

Эти формации содержали фрагменты его сущности.

Боги думали, что полностью уничтожили вторгшихся в их мир кроликов, однако для кроличьего племени это количество была всего лишь верхушкой айсберга.

Осталось совсем немного времени до того момента, как они испытывают полную силу кроличьего племени.

- Раз всё готово, давайте начнём, - сухо сказал Лу Шэн.

- Понял! - младшие боги, переглянувшись, достали активаторы связывающих формаций.

Поначалу они никак не могли смириться с тем, что стали рабами Лу Шэна. Однако узнав о пределах его могущества, они быстро стали его добровольными подчинёнными.

Лу Шэн глубоко вздохнул.

- Тело - это дерево Бодхи, сердце - помост из сорняков. Частая прополка гарантирует рост цветов и деревьев, - когда он запел, по подземному дворцу пронеслась слабая красная волна.

Вдалеке послышались приглушенные, протяжные вздохи.

- Все существа страдают.

- Вся жизнь - трава.

По мере того, как разносилось эхо его голоса, красный свет собирался в три расплывчатые фигуры.

Проявившись, три силуэта поклонились Лу Шэну.

- Помилуй нас, Кролик Будда.

- Обитатели этого мира живут в нищете. Спасти их - наш долг, - за спиной Лу Шэна возник силуэт огромного белого кролика. От этого силуэта исходило неописуемое чувство милосердия ко всему сущему.

- Как велит Будда! - три силуэта, вытянувшись, подняли вверх руки.

- Пш-ш!

В подземном дворце тут же зажглись бесчисленные светящиеся красные пятна. Если присмотреться, в каждом пятне можно было увидеть изображение различных частей света.

Одновременно активизировались бесчисленные порталы. Из них начали выскакивать воины-кролики.

На востоке, западе, севере, юге, островах, пустынях и даже полюсах.

Миллиарды кроликов неистово врывались на главный план. Складывалось впечатление, что племя кроликов состояло исключительно из воинов.

За миг половина главного плана занялась пламенем Церкви Божественной Травы.

- Это крестовый поход!

- Крестовый поход!

Четыре бога внезапно почувствовали, как кровь в их венах вскипела.