РЕКЛАМА
- Ты уверен?

- Абсолютно.

Тиа ещё не могла до конца во всё это поверить. Племя золотого дракона поклонялась богу-дракону Айке. Оно ни за что не стало бы поддерживать семицветного дракона.

А ещё была Церковь Света - огромная организация, поклоняющиеся Богу Света. Независимо от того, насколько одарённым был Лу Шэн, разве стали бы они его поддерживать?

Однако парень был весьма убедителен. Кроме того, активированный им защитный барьер уровня божественного царства действительно скрыл их ауры от отслеживающего артефакта Шадина.

По крайней мере, творя заклинания, они больше не чувствовали того давление, что ощущали раньше.

Измученные семицветные драконы, наконец, смогли отдохнуть.

Лу Шэн устроил их на время в соседней долине. Скрыв все следы их пребывания при помощи божественного свитка, он вернулся в особняк.

Иона в это время тренировалась. Узнав, что Лу Шэн вернулся, она ворвалась в его комнату. Увидев, что он складывает свою одежду и собирает безделушки, спросила:

- Зачем ты собираешь свои вещи?

Лу Шэн на неё даже не взглянул. Только небрежно ответил:

- Кое-что произошло. Я должен уехать.

Не прошло и пяти минут с тех пор, как он вернулся, а эта девушка каким-то образом успела почувствовать его присутствие...

Подумав об этом, он остановился. Затем, подняв голову, посмотрел на Иону.

- Ты... почему ты так на меня смотришь? Что я буду делать, когда ты уйдёшь? - спросила девушка, проведя пальцами по длинным волосам.

Наконец-то она нашла сильного богатого мужчину, рядом с которым могла чувствовать себя в безопасности. Прошло всего несколько дней, а он уже собирается уходить?

- Почему бы тебе не пойти со мной? - внезапно предложил Лу Шэн. - В любом случае, у тебя нет родителей, ты сирота. Всё что тебя должно заботить - одежда и еда, - он чувствовал, что её способности в будущем могли ему очень пригодиться.

- А? - Иона побледнела. Задрожав, она мгновенно отступила. - Ты... откуда ты знаешь?!

- Ты незаметно посреди ночи воруешь у людей недорогие вещи и еду. Кроме того, на твоих платьях написаны имена других девушек...

- Подожди! - чем дольше Иона его слушала, тем сильнее бледнела. Она считала свою маскировку идеальной...

Такого она, признаться, не ожидала...

Быстро собрав свои вещи, Лу Шэн повернулся к девушке.

- Ну что, идёшь или нет?

Иона опешила. Затем в страхе отступила на два шага назад.

- Ты... я ведь тебя не интересую, верно?

- Только своей интуицией, но если не хочешь ко мне присоединиться, можешь остаться здесь. А я пошёл, - сказав это, Лу Шэн взял в руки небольшой сундучок, в котором лежали его вещи. Пройдя мимо девушки, сбежал вниз по лестнице.

Иона на мгновение заколебалась. Она всё ещё не могла добровольно с подобным согласиться, однако у нее совсем не было времени на раздумья.

- Подожди! Подожди меня! - наконец, приняв решение, она спешно бросилась за ним.

В этот момент по лестнице с ужином поднималась Юна. Увидела спешащих вниз мужчину и девушку. Прежде чем она успела отреагировать, Иона схватила её за руку.

- Этот парень уходит. Бросай еду, догоняй меня!

Стройные ноги Ионы после стольких лет воровства стали невероятно сильными - настолько, что обычные девушки в жизни не смогли бы за ней угнаться.

С Юной на буксире она следовала за Лу Шэнам.

Сообщив президенту Юе, что уходят, они втроём покинули особняк.

Снаружи их уже ждала просторная серебряная карета.

Кучером был лысый белобородый старик. Он приподнял шляпу, приветствуя Лу Шэна.

- Милорд.

- Возвращаемся в Рассветный Город, - открыв дверцу, Лу Шэн забрался внутрь. Иона, отбросив стеснение, последовала за ним. Само собой, она не забыла втащить за собой и растерянную Юну.

Дверь кареты медленно закрылась.

Оставшиеся в особняке люди были поражены. С ошеломлёнными лицами они вышли на улицу, посмотреть на серебряную карету.

Однако в ней не было ничего особенного. Обычная стандартная модель. На ней не было никаких знаков отличия. Это был обычный, ничем не примечательный конный экипаж.

Увидев это, люди разочаровано отвернулись. Больше не обращая на карету внимания, они вернулись к своим делам.

Внутри кареты.

Лу Шэн листал захваченную с собой брошюру. На её страницах были нарисованы различные символы и узоры.

Его спутницы даже не могли понять, что там написано.

Это был секретный код, используемый Дьявольской Тенью. Лу Шэн лично разработал этот шифр. Без ключа никто не смог бы понять, что там написано.

Несколько раз заглянув в брошюру, Иона быстро потеряла к ней интерес. Как и Юна, она снова уставилась в окно. Девушке было скучно.

Она последовала за Лу Шэном по прихоти, но едва запрыгнув в карету, поняла, что он в ней был единственным пассажиром. Она внезапно подумала, что ни ей, ни Юне не удастся спастись, если он захочет их к чему-то принудить.

Придя к такой мысли, и она начала сожалеть о своём поспешном решении. Хотя Лу Шэн совсем не обращал на неё внимание, мужчина есть мужчина. Никто не смог сказать, что ему взбредёт в голову.

- Куда мы едем? Возвращаемся в Рассветный Город? - когда страх немного отступил, спросила Юна. Чтобы чувствовать себя хоть немного спокойней, она придвинулась поближе к Ионе.

- Хм. Мы возвращаемся в Рассветный Город, - кивнул Лу Шэн. Он посмотрел на девушек. - У меня там появились кое-какие дела. Кстати, а ты почему здесь? - с лёгким удивлением посмотрел он на Юну.

- Я... я... - девушка не знала, что ответить. Её лицо вспыхнуло. Она смущённо опустила голову.

- Ну, в любом случае, в карете достаточно места. Так что всё в порядке.

Лу Шэн не стал настаивать на ответе. Честно говоря, он планировал взять с собой только Иону. Что касаемо Юны, он просто отнесётся к ней, как бесплатному попутчику. В конце концов, в будущем ему вряд ли ещё придётся общаться со смертными.

- Эй, ты решил вернуться в Рассветной Город после сказанного мною в особняке? - понизив голос, спросила Иона.

- Это не имеет к тебе никакого отношения. Просто у меня там появились кое-какие личные дела, - небрежно ответил Лу Шэн.

- Личные дела? - улыбнувшись, переспросила Иона. - Значит, мои слова действительно тебя вдохновили.

- Ну, в некотором смысле, - кивнул Лу Шэн. Он не был уверен, к чему она клонит.

- Видишь, я оказала тебе большую услугу. Разве ты не хочешь чем-нибудь меня вознаградить? - тон Ионы становился все мягче и мягче.

- И какую ты хочешь награду? - Лу Шэн на мгновение опешил. Никогда ещё он не встречал такого наглого человека.

- Видишь ли, мой бюджет в последние дни несколько иссяк... - выставив перед собой ладони, Иона потёрла пальцы. - Можешь занять мне немного денег? Я тебе отплачу.

- Бам.

Лу Шэн небрежно бросил кошель с дюжиной золотых. Мешочек с золотом с глухим стуком упал на стол.

В этом мире, где на одну золотую монету семья из трёх человек могла легко прожить полгода, дюжина золотых монет была эквивалентна годовому доходу большинства семей.

Присвистнув, Иона быстро спрятала кошелёк в карман.

***

Семицветные драконы исчезли.

Кроме побеждённой Шадином королевы драконов Ирни, упавшей в глубокую пропасть, все остальные семицветные драконы в одночасье исчезли.


Полубог Шадин и красные драконы искали их повсюду. Однако им не удалось найти никаких следов.

Впрочем, без королевы семицветных драконов можно было больше не бояться. Без своего лидера и защиты драконьих богов семицветные драконы на главном плане стали фактически изгнанниками.

Великие племена начали постепенно о них забывать. Семицветные драконы стали племенем, которое, в лучшем случае, могло достичь легендарного уровня. Для остальных племён больше не имело значения, существуют они или нет.

Однако появившаяся словно из ниоткуда информация вновь привлекла внимание общественности к семицветным драконам.

Суть новости заключалось в том, что после бесчисленных испытаний и невзгод, преследуемое Шадином и красными драконами племя семицветных драконов столкнулось с таинственным существом - семицветным драконом, которого все называли не иначе, как Король Радужного Света.

Король Радужного Света стал новым лидером племени семицветных драконов. Он принял выживших соплеменников и успешно их где-то спрятал.

Никто не знал, какого уровня был этот дракон. Никто не знал, что он планировал делать в будущем.

Однако никто почему-то не сомневался, что, увидев, к какому упадку пришло его племя, он однажды захочет отомстить. Были и те, кто считал, что после этого семицветные драконы никогда больше не покажутся.

Слухи распространялись со скоростью лесного пожара. Вскоре после того, как семицветные драконы исчезли, война между церквями Света и Тени достигла своего апогея.

***

Западное море.

Над поверхностью бушующего лазурного моря парил семицветный дракон. Взмыв в воздух, он направился к острову Гленн, где обычно отдыхал полубог Шадин.

Лу Шэн, скрестив ноги, сидел на гребне Тиа. Он смотрел вниз, на бескрайний океан.

- Я могу подтвердить, что Шадин уже ушёл, - тихо сказала Тиа. - Лу Шэн, что ты собираешься делать?

После нескольких дней в покое Тиа успешно оправилась от тяжёлых ран. Ещё она создала искусственную конечность из обтянутого шкурой металла, чтобы заменить потерянную. Этого было достаточно, чтобы она могла поддерживать свой вес и заниматься повседневными делами.

Посмотрев на карту, Лу Шэн спросил:

- Разве остров уже не должен быть виден?

- Он спрятан под магической формацией. В конце концов, это логово Шадина. Здесь стоит очень серьёзная защита, - ответила Тиа. – Может, уже скажешь, что собираешься делать?

Если бы она не настояла, Лу Шэн отправился бы сюда один.

Хотя Тиа знала, что он принадлежит к могущественным существам уровня божественного царства, она не могла не беспокоиться. Поэтому последовала за ним.

- Всего лишь хочу провести небольшой эксперимент, - Лу Шэн обвёл взглядом поверхность моря. Его взгляд мгновенно проник сквозь размытую магическую формацию. Он увидел раскинувшийся внизу огромный остров.

Затем достал из кармана полупрозрачную пробирку цвета крови. Алая, слегка светящаяся кровь заполняла пробирку наполовину.

Это была не просто кровь. Внутри жидкости плавало множество алмазов размером с песчинку. Каждый алмаз был покрыт множеством крошечных рун.

Эту пробирку можно было считать величайшим шедевром, когда-либо созданным Лу Шэном.

- Что это? - Тиа ясно чувствовала, что в этой пробирке содержится нечто чрезвычайно страшное и опасное.

- Воспоминания, - качнул головой Лу Шэн. Поднявшись на голову дракона, он открыл пробирку. Затем наклонил её против ветра.

Алая жидкость по стенке стекла вниз.

В следующее мгновение странную субстанцию подхватил ветер. Она зависла в воздухе прямо над невидимым островом.

К слову сказать, формация острова никак не отреагировала на кровь.

Микроскопические капли выпустили красную энергию, которая начала распространяться над островом. Затем энергия собралась в огромный светло-красный вихрь.

- О, Кролик-Будда...

Из вихря вынырнул огромный чёрный силуэт.

Глаза чёрной тени были представлены двумя своеобразными искривлёнными красными вихрями. Они очень походили на огромный вихрь, кружащийся в небе над островом.

- Азума, откликнись на зов Кролика-Будды... ну же, преврати это место в наш рай! - Лу Шэн выкинул пробирку, которую тут же подхватил ветер.

- Бам.

Пробирка внезапно разлетелась на куски.

В следующее мгновение в центр вихря опустился кроваво-красный светящийся столб.

Столб, в толщину достигающий нескольких десятков метров, легко пробив магическую формацию, врезался точно в центр густого леса.

Прижимающий к земле лапой кролика леопард, подняв голову, ничего не понимающим взглядом уставился появившийся неподалёку столб. Он даже не успел понять, что происходит.

- Бам! - из светящегося столба показалась огромная белая лапа.

Из красного сияния появился гигантский белый кролик, возвышающийся над землёй более чем на семь метров.

- Я... Турс, ответственный за призыв Кролика-Будды!

По всему телу кролика вздулись кроваво-красные мышцы. Клок чёрного меха на его груди затрепетал. В правой руке он держал трёхметровый чёрный боевой молот.

Увидев леопарда, Турс ухмыльнулся, продемонстрировав несколько рядов острых зубов.

Не раздумывая, он, схватив парализованного страхом леопарда когтистой лапой, сунул его в рот.

- Давненько я не пробовал свежего мяса...

- Идите, мои малыши! - внезапно подняв боевой молот, он указал кому-то направление.

- Фу!

Вслед за Турсом, размахивая железными вилами и изогнутыми клинками, из столба начали выскакивать гигантские серые кролики, по размерам ненамного уступающие своему лидеру.

Бесчисленные кролики, глядя на мир горящими красными глазами, свирепо ухмылялись. Шныряя по деревням, они набрасывались на каждое живое существо.

Началась настоящая война за план...