"...Мастера Боевых Искусств могут разблокировать Звёзды, количество которых исчисляется в однозначных цифрах. Гроссмейстеры Боевых Искусств и выше могут разблокировать двузначное количество Звезд, Архаты - трёхзначное. Ну а Короли Боевых Искусств находятся уже на совсем другом уровне".

Достав листок бумаги, Лу Шэн нарисовал простую схему человеческого тела с точками меридианов. Затем отметил места, где находятся Звёзды.

"Короли Боевых Искусств открывают сотни звёзд. Они оставляют на каждой звезде духовный след, из которого могут черпать взрывную силу".

Он нарисовал на теле человека несколько линий, которые представляли меридианы и кровеносные сосуды.

«После идёт уровень Императора Боевых Искусств. Императоры Боевых Искусств могут развить исчисляющееся четырёхзначными цифрами количество Звёзд, и на каждой из них оставить свой духовный след. Как только они активируют свои техники, кровь и Ци, соединившись со звёздами, высвободит невероятную силу, значительно превосходящую силу обычных людей. Довольно интересно... Императоры Боевых Искусств обладают силой ста слонов. По ощущениям, этот уровень примерно равен Мастеру Божественного Оружия, однако его боевая мощь по сравнению с Мастерами Божественного Оружия, какая-то однобокая».

Лу Шэн попытался разобраться, что представляют собой эти так называемые звёзды.

Сначала он думал, что это точки меридианов, но внимательно понаблюдав за своим духом, понял, что это не так.

Они не были ни точками меридианов, ни узлами меридианов, ни узлами родословной. Возможно, они и вовсе не были связаны с его физическим телом.

Проведя за размышлениями всю ночь, Лу Шэн так ни к чему и не пришёл.

Одно было ясно - концепция звёзд являлась самой фундаментальной тайной этого мира. Хотя он пока не мог её понять, его это не расстроило.

Он был уверен - весть о возвращении Тан Цинцин уже дошла до его отца, Пань Юаньцзюня. Он ждал, какая от него последует реакция.

Наверняка, ему будет любопытно и он вскоре вернётся домой, чтобы самому это расследовать. А после Лу Шэн его и прикончит.

Однако он ещё не был уверен, что со своей нынешней силой сможет одолеть Пан Юаньцзюня. Вот почему он в последние дни так упорно культивировал.

Хотя он пришёл этот мир только ради ментальной энергии, он должен был уладить карму и желания своего предшественника. В конце концов, не каждый день ему выпадали такие лёгкие кармы и желания. Если он с этим не справится, это будет достаточно большой потерей.

В течение следующих нескольких дней Лу Шэн готовился к захвату филиала Алтаря.

Он собирался после овладения Алтарём принудительно поднять технику Жабы, Идущей по Звёздному Пути на следующий уровень и посмотреть, какую пользу можно извлечь из его боевого пути.



***

За тысячи миль отсюда. Поместье семьи Фэн.

Густые клубы дыма чёрной линией медленно плыли над высившейся вдали крепостью. Наполняя воздух, они окрашивали белые облака в серо-чёрный цвет.

На четырёх сторонах крепости были водружены большие флаги, отмеченные иероглифом "Фэн".

Земля на сотни метров от крепости была покрыта белым пеплом, обугленными ямами и темно-красными пятнами крови.

Повсюду было разбросано сломанное оружие, щиты и выпущенные стрелы. Однако для этого поля это было самым обычным зрелищем.

- До наступления темноты осталось четыре часа. Боюсь, сегодня мы опять вернёмся ни с чем, - Пан Юаньцзюнь посмотрел на чёрную крепость семьи Фэн. Его брови плотно сдвинулись. Он чувствовал раздражение.

Он был очень хорошо сложенным мужчиной средних лет, с красивым лицом и холодным характером.

Его руки были скрыты черными кожаными перчатками. На поясе висело два зазубренных меча, а боевое одеяние прикрывал накинутый на плечи зелёный плащ с чёрной подкладкой. Края тяжёлого мехового плаща едва заметно трепетали на ветру. С первого взгляда становилось ясно, что этот человек занимал высокий пост.

Позади Пан Юаньцзюня стояли двое - мужчина и женщина - оба высокие и статные.

У мужчины были светлые волосы и мускулистое тело. На вид ему было не меньше 60 лет. За его спиной висел огромный лук, а на поясе - колчан со стрелами. Его правая рука лежала на колчане, из-за чего казалось, что он в любой момент может выхватить лук и выстрелить.

Он был доверенным помощником Пан Юаньцзюня, Императором Боевых Искусств Юань Шицзянем.

Что же до женщины – один её глаз явно был слепым. Её фигура, крепкая и мощная, была ненормально объёмной. Очевидно, её кости были слишком широкими. Впрочем, соблазнительно выступающие части нивелировали этот недостаток.

Двигаясь, она становилась похожей на медленно крадущегося по джунглям ягуара.

Она была человеком, которому Пан Юаньцзюнь доверял больше всего: его самой способной помощницей - Разрушительницей Истоков Лю Ханьчжуан.

В данный момент женщина держала в руках чёрного почтового голубя. Сняв с ноги голубя письмо, она аккуратно его развернула.

- На нем знак филиала Алтаря. Филиала, расположенного в городе Чистой Росы, где сейчас находится Сичэн, - сказала она.

- Сичэн? Что там написано? - спросил Юань Шицзянь.

Отцу Пан Сичэна, Пан Юаньцзюню, похоже, было всё равно. Он даже не взглянул в их сторону. Его взгляд всё ещё был устремлён на высящуюся вдали чёрную крепость.

Лю Хуаньчжуан быстро прочитала письмо. На её лице появилось странное выражение.

- В нем говориться, что Сичэн нашёл госпожу Тан Цинцин, которая сейчас находится в филиале Алтаря. Юаньцзюнь, они просят тебя вернуться и со всем разобраться.

- Тан Цинцин? Секта Хэцюань Пути Тайчи тоже хочет в это вмешаться? - Пан Юаньцзюнь нахмурился.

- Возможно, секта Хэцюань здесь не причём... - когда Лю Хуаньчуан снова взглянула на письмо, её лицо исказилось ещё сильнее. - Это написано рукой Сичэна. Он утверждает, что очарованная тобой Тан Цинцин умоляла принять её обратно... Она искала тебя. Твой сын также написал, что Тан Цинцин грозилась покончить с собой. Не зная, что делать, он вынужден был накачать её наркотиками и связать, чтобы не случилось никакой беды...

- Эм-м... не припомню, чтобы Тан Цинцин когда-либо была такой эмоциональной... - опешил Юань Шицзянь.

- Это не имеет значения. Крепость семьи Фэн вот-вот падёт. Я не верю, что моя великая армия не сможет завоевать земли семьи Фэн! - на холодном лице Пан Юаньцзюня промелькнула безжалостность.

Он взмахнул огромной рукой.

- Передайте нашим людям, что мы с первыми лучами солнца продолжим осаду крепости! Активируйте то, что мы принесли!

- Мы всё же будем это использовать? - нахмурилась Лю Хуаньчжуан.

- Если мы воспользуемся им, никаких проблем точно не возникнет. Но стоит ли использовать его так рано... - нерешительно произнёс Юань Шицзянь.

- Всё в порядке. Мы начнём тотальную атаку. Посмотрим, как долго продержится эта крепость, - глаза Пан Юаньцзюня наполнились предвкушением.

Пан Юаньцзюнь был талантлив и умён. Поскольку он находился в расцвете сил, его амбиции просто зашкаливали. Он хотел изменить пророчество так называемого Му Фо. Кроме того, его культивационная база находилась на грани прорыва. Он в любой момент мог достичь вершины уровня Императора Боевых Искусств.


Следовательно, отправившись в поход, он легко мог уничтожить целый клан. Всё, что ему требовалось - достойное оправдание. Он был настолько грозен, что даже три великие секты опасались с ним ссориться.

Кроме того, в трёх великих сектах не было Повелителей Боевых Искусств. В лучшем случае, были высшие Императоры Боевых Искусств, но их было меньше, чем у шестнадцати кланов. На первый взгляд могло показаться, что сила трёх сект превосходит силу шестнадцати кланов, но на деле индивидуальные силы лидеров шестнадцати кланов были ничуть не слабее.

Повелители Боевых Искусств были редкостью. В мире боевых искусств знали только двоих. Однако эти двое никогда не вступали ни в какую организацию. Они были похожи на отшельников, лишь изредка показывающих свои лица.

Пан Юаньцзюнь начал эту компанию отчасти ради того, чтобы разрушить пророчество, и чтобы получить новые техники культивирования. Он хотел увеличить количество звёзд на своих десяти навыках Юаньцзюнь.

Ранним утром следующего дня.

Чёрная армия, осаждающая крепость семьи Фэн, протолкнула через свои ряды несколько толстых, черных цилиндров.

К этим предметам были прикреплены прочные колёса. Они выглядели тяжёлыми.

Затем их зарядили пушечными ядрами и подожгли порох.

- Бум! - взмывшие в воздух огненные шары безжалостно врезались в стены.

Стрельба из пушек продолжалась до полудня, пока стены, наконец, не рухнули. Пушки теперь были бесполезны. Честно говоря, солдатам армии Алтаря очень повезло, что под действием высоких температур они и вовсе не взорвались.

Благодаря пушкам, внешние стены крепости семьи Фэн, наконец, пали. Пан Юаньцзюнь, собрав свои войска, начал битву за крепостную стену.

- Убейте их! - Пан Юаньцзюнь наблюдал за достигшей своего апогея рукопашной схваткой. С крепостной стены то и дело падали тела воинов обеих сторон.

Воздух наполнился пороховым дымом. Хоть пушки теперь были бесполезны, благодаря им они взяли внешнюю стену. Если бы они смогли так же быстро захватить внутреннюю крепость, это была бы великолепная победа.

В этот момент в атаку бросились белые фигуры с короткими топорами. Они были похожи на тигров, набрасывающихся на стадо овец. Их практически невозможно было остановить.

Однако Пан Юаньцзюнь и его соратники были скорее взволнованы, чем удивлены.

- Наконец-то вышла личная стража Короля Клинков! Это последняя сила семьи Фэн! Если мы их сокрушим, победа будет за нами! - Пан Юаньцзюнь довольно засмеялся.

- Может, устроим состязание? - посмотрела на Юань Шицяня Лю Хуаньчжуан.

- Ты всё ещё не уверена? - также прибывающий в хорошем настроении Юань Шицзянь, погладив бороду, рассмеялся.

Обменявшись взглядами, они одновременно замахнулись.

Пан Юаньцзюнь, шагнув вперёд, поднял и снова опустил правую руку.

- Свист! Свист! Свист! Свист! - выскочившие из-за его спины люди, облачённые в черные боевые костюмы и маски, бросились к внутренней стене.

Ситуация на поле боя быстро менялась. С присоединением к битве со стороны Алтаря Зелёной Росы новых войск, воины семьи Фэн вскоре пали. Многие из них погибли, многие были ранены.

- Пан Юаньцзюнь!

- Бум! – внезапно вылетевший из-за стены огромный камень столкнулся с Лю Хуаньчжуан, только что убившей двух человек. Отлетев в сторону, женщина врезалась в крепостную стену.

- Ха-ха-ха-ха! Король Северного Клинка Фэн Шаньхэ! Ты наконец-то вылез из своей норы! - Пан Юаньцзюнь сразу же его узнал. Засмеявшись, он выхватил меч.

- Свист!

В этот момент перед ним внезапно появилась высокая фигура.

- Чэн'эр? - опешил Пан Юаньцзюнь. Он сразу же узнал в этом человеке своего сына. - Что ты здесь делаешь? Возвращайся! Это не то место, где ты должен быть!

Выражение лица Лу Шэна было абсолютно спокойным.

- Отец, я пришёл, чтобы вернуть тебя домой. Мама уже передумала. Остался только ты.

- Домой? - Пан Юаньцзюнь прищурился. Он не мог понять почему, но в словах сына ему послышалось нечто странное.

- Ладно, прочь с дороги. Поговорим о твоей матери после того, как я закончу битву.

Подняв меч, он молниеносно бросился к внутренней стене.

К его удивлению, его сын тоже подпрыгнул воздух, и... неожиданно преградил ему путь.

- Отойди! - разозлился Пан Юаньцзюнь.

- Довольно, отец. Следуй за мной и воссоединись со своей семьёй, - строго посмотрел на него Лу Шэн.

- Проваливай! - Пан Юаньцзюнь взмахнул правой рукой. С силой пятисот слонов он нацелил ладонь в плечо Лу Шэна.

Даже если это был его сын, он хотел, чтобы тот понял - война была не детской игрой.

- Не заставляй меня применять силу! - Лу Шэн легко уклонился от удара.

Пан Юаньцзюнь, наконец, почувствовал неладное. Он знал о культивационной базе Пан Сичэна лучше, чем кто-либо другой. Неужели этот человек, похожий на его сына, не Пан Сичэн?

- Первый навык Юаньцзюня!

- Бум! - мимо Лу Шэна пронёсся невидимый клинок. Он едва не задел его голову.

- Смотрю, ты все никак не угомонишься?! - сказав это, Лу Шэн уклонился влево.

- Второй навык Юаньцзюня! - десятки сверкающих клинков обрушились на него со всех сторон.

- Не вынуждай меня! - Лу Шэн двигался с молниеносной скоростью.

- Четвёртый навык Юаньцзюня! Пятый Навык! - к Лу Шэну устремился серебряный, с драконом в навершии, клинок.

- Шестой навык! Седьмой навык! - выражение лица Пан Юаньцзюня застыло. Он продолжал рубить мечом, не дожидаясь результата. Отблески клинков, атакующих Лу Шэна, сверкали, словно зеркала.

- Девятый навык! Десятый~

- К черту твои навыки! Твой сын, если рассердится, тоже может тебя ударить! - наконец, пришёл в ярость Лу Шэн. Внезапно схватив Пан Юаньцзюня за лодыжку, он швырнул его вниз.

- Бум!

Голова Пань Юаньцзюня ударилась о трёхметровую крепостную стену.

Мужчина тут же потерял сознание.

- Не думай, что я не смогу тебя ударить только потому, что ты мой отец! - хмыкнул Лу Шэн, после чего потащил Пан Юаньцзюня за собой.