РЕКЛАМА
Воздух в Фиолетовом Снежном Саду едва не дрожал от напряжения.

Могущественные культиваторы, приехавшие сюда издалека, широко раскрытыми глазами смотрели на стоящего рядом с каменной стелой человека. Земля вокруг была усеяна оторванными конечностями. Воющие от боли люди словно черви извивались на покрытой алой кровью земле.

Зрелище было впечатляющим.

Бай Люин окончательно убедилась, что просчиталась. Она согласилась сотрудничать с этими людьми, чтобы компенсировать своё предыдущее поражение, но теперь её сердце наполнилось сожалением.

Пронзительный взгляд Лу Шэна, казалось, резал её кожу острыми ножами и пронзал раскалёнными иглами. Его сила значительно превосходила всё, что она могла себе только представить.

Бай Люин, обернувшись, посмотрела на стоящую в стороне толпу, в которой к этому времени растворились её союзники. Она даже не могла сказать, там они ещё или уже сбежали.

- Ты выиграл, молодой господин Лу, - она устало вздохнула. Глядя на наполовину поднятый меч, готовый в любой момент обрушиться ей на голову, она, в конце концов, признала поражение.

Находившийся в шаге от того, чтобы нанести фатальный удар молодой мужчина был, признаться, удивлён капитуляцией девушки. Эта встреча не выглядела случайной. Впрочем, если говорить начистоту, Лу Шэн не хотел её убивать. Кто знает, сколько могущественных экспертов прячется в толпе. Если он убьет ученика одной из главных сект, не сделает ли он этим только хуже.

Лу Шэн обвёл взглядом присутствующих.

- Если все с ней согласны, почему вы всё ещё здесь?

Толпа молчала. Наконец кто-то крикнул:

- С таким количеством экспертов и мастеров, включая старшего Шэня и мастера секты Чжу, мы что, не сможем справиться с одним человеком?

- Он прав! На нашей стороне много могущественных экспертов! Каким бы сильным не был этот человек, он, несомненно, устал после убийства стольких людей! Это наш шанс! Копье Голубого Неба из поместья семьи Хуан - идеальный кандидат, чтобы встретиться с ним лицом к лицу. Почему бы нам не попросить господина Хуана проверить его способности?

- Старина У, если ты такой умный, почему бы тебе самому его не испытать? - хмуро пробурчал явно несогласный с этим предложением лорд поместья Хуин.

Двадцати с лишним пар окровавленных рук и ног, разбросанных по земле, было явно достаточно, чтобы он понял, насколько силен и безжалостен этот молодой человек.

Даже старший Шэнь молчал, а лидер секты Божественного Дракона и вовсе спокойно наблюдал за развитием ситуации со стороны, не собираясь вмешиваться.

Таким образом, по-настоящему сильные мастера молчали, в то время как кричали преимущественно слабые эксперты из небольших сект.

По мере того, как усиливался ветер, людей становилось всё больше. Толпа, до этого исчислявшаяся сотнями, стремительно росла.

Лу Шэн посмотрел на Шэнь Цзяньвана. Лицо старика, наполненное благоговением, выглядело так, словно он пребывал в трансе. Похоже, он заметил, что присутствующие здесь эксперты невероятно могущественны. Но даже зная об этом, он продолжал молчать.

Лу Шэну хотелось рассмеяться. Общая мощь этого маленького мирка была чрезвычайно ничтожной. Даже этот достигший своего предела старик не мог конкурировать с Бай Люин и её свитой, не говоря уже о нём.

Окружавшая его, словно рой цыплят курицу, толпа людей не подозревала, что он может убить девяносто процентов здесь присутствующих одним взмахом меча.

- Чжао Чэнсюань?! - внезапно в толпе людей раздался удивленный голос.

Лу Шэн не сразу вспомнил, что это тело принадлежало тому самому Чжао Чэнсюаню. Поэтому на окликнувшего его человека он посмотрел только спустя несколько секунд.

Позади толпы стояли трое, окружённые отрядом закованных в броню солдат. Это были Чжао Чэнъе, Чжао Чэнъе и Чжун Юаньгуй, его второй дядя.

Чжун Юаньгуй был названным братом отца «трех Чжао». Он был мастером тяжелого кавалерийского копья, неуклюжим снаружи, но хитрым внутри. Его имя было известно всем: начиная от армии и заканчивая преступным миром.

- Чэнсюань, что ты здесь делаешь? Немедленно возвращайся! - нахмурившись, крикнул Чжун Юаньгуй.

Он не знал, как объяснит произошедшее своему старшему брату, если его сыну причинят вред.

Лу Шэн, улыбнувшись, ничего не ответил. Все также сжимая меч, он стоял, облокотившись на каменную стелу.

Чжун Юаньгуй и его спутники, так и не дождавшись его ответа, не знали, что делать. Они даже начали склоняться к мысли, что ошиблись.

Ситуация зашла в тупик.

Шэнь Цзяньван и мастер секты Божественного Дракона начали собирать раненных и разбросанные вокруг каменной стелы конечности. Остались только покрывающие землю тёмно-красные лужи крови.

Небо постепенно светлело. Близился рассвет.

Божественное Оружие никогда не появлялось при дневном свете, что означало – оно должно появиться в ближайшие несколько минут. С каждым мгновением Лу Шэн всё больше сосредотачивался. Не для того, чтоб защититься от атаки, а чтоб не дать Божественному Оружию сбежать.

- Дзинь! - из недр каменной стелы внезапно донесся резкий звук.

Лу Шэн резко обернулся.

- Бум! - прежде, чем он успел что-либо сделать, стела развалилась и в небо, в направлении запада, выстрелил ярко-красный луч.

- Оно пытается сбежать! - Лу Шэн стрелой метнулся вперёд.

Бай Люин со своей свитой последовала за ним.

Они двигались слишком быстро. Шэнь Цзяньван и Чжу Сыдэ едва успели выхватить оружие и пробежать несколько шагов, когда поняли, что Божественное Оружие и гнавшиеся за ним люди исчезли вдали.

- Это... Ч...что?

Посмотрев на каменную стелу, Чжу Сыдэ понял, что несколько последних десятилетий прожил впустую. Эта группа молчаливых людей была невероятно сильна. Каждый из них был намного могущественней его.

- Мир на самом деле непостижим... - закинув за спину меч и устало покачав головой, Шэнь Цзяньван двинулся прочь.

Собравшиеся мастера всё ещё приходили в себя после увиденного. Разве могли люди летать, как птицы? Их скорость была такой пугающей.

Чжао Чэнъе, нервно сглотнув, посмотрела на своих старшего брата и второго дядю, ошеломлённых не меньше неё.

- Не может быть, чтобы это был наш третий брат. Скорее всего, это кто-то, сильно на него похожий.

- Никогда не думал, что встречаются настолько похожие люди, - потрясённо покачал головой Чжао Чэнфэн.

- Давайте вернёмся. Битвы, судя по всему, не будет. Хаоса в городе тоже. Наша цель достигнута, - тихим голосом сказал Чжун Юаньгуй.

- Верно.



***



Пронзивший воздух красный луч, прорвавшись сквозь облака, унесся в небо.

Шагая по невидимой лестнице, складывающейся под его ногами из бесформенных прядей истинной Ци, Лу Шэн следовал за ним. Каждый шаг уносил его далеко вперёд.

Наконец он увидел острый красный дротик размером с ладонь, окружённый алым сиянием. Дротик был инкрустирован нефритово-зелёным камнем, усеянным изогнутыми символами.

- Брат-наставник Лу, почему бы нам не объединиться? Мы постараемся отрезать ему путь спереди, а ты будешь преследовать сзади, - решила ещё раз попытать удачу Бай Люин. - Можешь не беспокоиться. Божественное оружие твоё, нам просто нужна хорошая оценка за испытание.
РЕКЛАМА


- Отвали! - Лу Шэн не хотел с ними связываться. Он прекрасно понимал, чего хотят эти люди. Такого рода «сотрудничество» просто даст им шанс украсть его добычу.

- Не слишком ли брат-наставник Лу категоричен? - Бай Люин нахмурилась.

- Шшшш... - внезапно обернувшись, Лу Шэн взмахнул мечом.

- Пш-ш, пш-ш, пш-ш, пш-ш!

Белые потоки, запульсировав в воздухе и приняв форму клинка, в следующее мгновение вонзились в тела нескольких людей.

Хотя его преследователи были застигнуты врасплох, чёрные мембраны, вспыхнув, блокировали удары. К сожалению, они не могли полностью нивелировать атаку, из-за чего скорость некоторых экспертов, наравне с Лу Шэном преследующих Божественное Оружие, значительно снизилась.

Бай Люин повезло больше других.

Правда, даже успев увернуться от удара мечом, она некоторое время пребывала в ступоре. Посмотрела вслед Лу Шэну, почти исчезнувшему вдали.

- Проклятье! Если бы не запрет командам сражаться друг с другом, я бы сегодня разорвал его на части!!! - яростно сверкнув глазами, воскликнул один из учеников секты Связанных Духом.

- Разорвал его на части? Ты?! - скептически посмотрела на парня Бай Люин.

- Сомневаешься? - парень взмахнул зажатым в руке мечом.

- Дебил, - отвернувшись от него, Бай Люин полетела вниз, к земле. Использование истинной Ци в качестве опоры потребляло немало энергии, из-за чего было нелегко долгое время оставаться в воздухе.

- Ты!! - яростно взревев, парень погнался за ней.

- Пуфф! - в следующее мгновенье в его груди появилась глубокая рана, из которой во все стороны брызнула кровь.

Люди были шокированы. Они не заметили момента атаки Лу Шэна.



***



= В темно-зелёной долине. =

- Дзинь! - Лу Шэн схватил рукой тёмно-красное Драконье Копьё, игнорируя красный свет на его поверхности.

- Миссия выполнена.

Достав второй рукой шелковый платок, слегка его потряс.

Ткань взорвалась белой вспышкой, на мгновение окружившей Лу Шэна.

Окружающее его пространство изменилась: он вернулся в каменный дом. В руке он держал маленький красный дротик.

- Всё? - заметив движение, Чжан Шилун метнулся в дом. В глаза сразу бросился зажатый в руках Лу Шэна красный дротик.

- Мне посчастливилось выполнить задание, - Лу Шэн медленно ослабил хватку. Окружил дротик тонким слоем истинной Ци, чтобы тот не смог сбежать, позволив ему парить в воздухе.

Чжаг Шилун не мог не восхититься.

- Впервые вижу, чтобы кто-то два раза подряд выполнял миссию в другом мире. Нет необходимости проверять. У тебя определённо и в этот раз будет самый высокий рейтинг. Даже в главной секте найдется немного людей, что смогут с тобой соперничать.

- Всё, что нам теперь нужно - добраться до пункта назначения, - улыбнулся Лу Шэн.

- Верно. Если всё будет идти гладко, мы доберёмся до столицы префектуры Молин очень быстро, - Чжан Шилун улыбнулся, пребывая в приподнятом настроении.

Они быстро собрали вещи и отправились в путь. Чжан Шилун поймал двух демонических кроликов ростом с половину взрослого человека. Освежевав, посолив и поджарив, он взял их с собой в путешествие.

Чжан Шилун думал, что Лу Шэну просто повезло так быстро завершить миссию. Только сам Лу Шэн знал, что скорость Тёмно-красного Драконьего Копья превзошла уровень шестой грани. Обычный эксперт уровня шестой грани, полагающийся только на чёрную мембрану и не использующий никаких техник цингун, в жизни бы его не поймал.

Только он, обладая скоростью и силой, равными верхнему пределу уровня седьмой грани, мог быстро его догнать.

Это так называемое Божественное Оружие было всего лишь обычным дротиком, спаянным с осколком, либо Божественного Оружия, либо Дьявольского Клинка, но в подобном мире оно считалось мощнейшим Божественным Оружием.

