- Плюх! - что-то тяжёлое рухнуло в воду.

Пушечным ядром нырнув в тёмно-синее озеро, Лу Шэн поднял фонтан высотой более десяти метров. Сила притяжения увеличила скорость его падения, поэтому он буквально вонзился в глубину водоёма.

На дне озера располагалось множество чёрных гранитных стен, словно улей испещрённых отверстиями.

Спустившись вниз, Лу Шэн мельком увидел исчезнувшую в одном из отверстий улья мантию.

Не колеблясь, он последовал за человеком.

Вода была очень холодной. Здесь практически не было ни рыб, ни водорослей. Самым странным в этом озере было то, что его вода была плотной.

Лу Шэн в какой-то миг даже подумал, что это вовсе не вода. Однако при ближайшем рассмотрении он не смог отличить эту жидкость от воды. Кроме плотности, она ничем от неё не отличалась.

Даже на вкус.

- Буль, буль, буль…

Выпустив поток пузырьков, он выстрелил в отверстие улья, намереваясь догнать человека в мантии.

Однако миновав небольшую пещеру, в извилистом чёрном туннеле не обнаружил никаких следов.

Вокруг было темно и тихо. Передвигаясь на большой скорости, Лу Шэн миновал ещё один поворот. Хотя это тело не имело никаких связанных с водой особых способностей, его главное тело давно познало многие законы природы.

Применяя эти законы, он двигался со скоростью самой быстрой рыбы.

Спустя десять минут погони на периферии темноты замаячило слабое свечение. Ему послышалось, что за границей света кто-то тихо разговаривает.

- Клисс, Крис, Арридас!

- Клисс, Крис, Арридаррас!

Приглушенные песнопения звучали как приветствия или молитвы. Они исходили из слабого света.

Лу Шэн приблизился. Источник света находился прямо над его головой. Голубое сияние, падающие сверху, освещало толщу воды.

Тело Лу Шэна тоже отливало голубым светом.

Он прислушался. Однако голоса, слышимые им всего несколько минут назад, стоило ему сосредоточиться, куда-то исчезли.

Лу Шэн некоторое время ждал, однако никаких звуков так и не услышал.

Прищурившись, он, молча поплыл вверх. Поднялся над поверхностью воды так, что были видны одни лишь глаза.

Его глаза широко распахнулись - всё вокруг было слишком странным.

В мертвенно-бледном небе висело серебряное солнце. Посмотрев на него, Лу Шэн почувствовал давление смерти и увядания.

Солнце походило на увядающий цветок.

Он осмотрелся.

Везде, куда бы ни падал его взгляд, были бесконечные горы костей.

Ветер, тревожа осевший на землю костяной порошок, образовывал белую, песчаную бурю, из-за которой лежащие в отдалении кости были почти не видны.

Обведя взглядом окружающее пространство, Лу Шэн не увидел ни одного живого существа. Вздохнув, он медленно выбрался из озера.

- Это место... - он посмотрел вдаль. Насколько хватало глаз, земля была покрыта костями.

Некоторые из них образовывали высокие горы, едва не касающиеся неба. Другие выстилали обширную равнину, по которой легко мог проскакать конь. Куда бы он ни смотрел, видел одно и тоже.

Лу Шэн отошёл от озера. Затем, обернувшись, посмотрел на место, откуда вышел.

Озеро было накрыто огромной костяной рукой. Похоже, он прошёл через отверстие между её пальцев.

Что удивило Лу Шэна - хотя он повидал немало костей, те, что лежали перед ним, выглядели странно. Все они были костями гуманоидных существ.

Подняв с земли чью-то бедренная кость, он принялся её изучать.

"Это бедренная кость человека. Судя по всему, этот человек умер более десяти миллионов лет назад..." - с его медицинскими навыкам он был в этом абсолютно уверен.

Обладая уникальными медицинскими навыками, он совершенствовался во многих энергетических системах. Всё, что ему было нужно - использовать часть своей Ци Земли, чтобы осмотреть кость и с помощью различных уравнений вычислить её возраст.

"Однако только что я отчётливо слышал голоса каких-то людей..." - Лу Шэн осмотрелся. Кроме завываний ветра, больше не было слышно никаких звуков.

Прищурившись, он втянул в себя воздух. Затем, оттолкнувшись от земли, устремился вдаль.

За несколько секунд он преодолел несколько сотен метров. Он стоял на огромной груде костей.

Посмотрев вниз, он увидел вдалеке наполовину разрушенный костяной храм. Здание выглядело заброшенным. Это не могло не привлечь внимания Лу Шэна.

"Нужно проверить. Возможно, мне удастся найти там какие-то зацепки".

Переступив с ноги на ногу, он снова молниеносно рванулся вперёд. Вскоре он достиг дверей костяного храма.

Из четырёх стен храма уцелели только две. Настенные росписи, подвергшись влиянию времени, практически не сохранились.

Перешагнув через осыпавшуюся стену, Лу Шэн вошёл внутрь.

Внутри обнаружил сцену, напоминающую классический китайский сад, с его извилистыми дорожками, арками и зонами отдыха.

Разбив преградившую ему путь костяную стену, он по прямой двинулся к центру.

Центром храма служил просторный зал, уходящий вверх на несколько десятков метров. По бокам зала стояли серые тотемные столбы.

На столбах были вырезаны странного вида люди с птичьими крыльями вместо ушей. Обнажённые по пояс гуманоиды выполняли какой-то странный ритуал.

Их окружало множество поклоняющихся им карликов. Они щедро предлагали им свою пищу и плоды своей охоты.

Лу Шэн стёр костяной порошок с тотемного столба. Прикоснувшись к Ци Земли, сделал несколько простых вычислений. Его лицо тут же помрачнело.

- Здесь записаны, по меньшей мере, миллиарды лет истории.

К слову сказать, даже слабые планеты могли иметь длинную историю. Невероятным было то, что этот тотемный столб просуществовал так долго.

Немного придя в себя, Лу Шэн наконец вспомнил, зачем он вообще сюда пришёл. Он преследовал Пан Юаньцзюня.

Вспомнив об этом, он обошёл зал храма по кругу. Увидел сильно повреждённую статую какого-то божества, возвышающуюся над землёй более чем на десять метров.

Верхняя половина статуи рассыпалась. Осталась только нижняя половина, прикрытая длинной юбкой. Перед статуей были разложены разных размеров кости. В основном это были человеческие черепа.

Лу Шэн быстро их осмотрел. Этим костям тоже было по несколько миллионов лет.

Затем, повернув голову, он заметил лежащее у стены справа от статуи копьё.

На стене, под которой лежало копьё, были нанесены какие-то рунные письмена.

К сожалению, Лу Шэн не знал этого языка.

В конце концов, он тоже не был всемогущим. Хотя он был хорошо образован, в различных вселенных существовало слишком много местных языков. Даже он не мог знать их все.

Бросив попытки расшифровать рунную надпись, Лу Шэн обошёл статую. Обнаружил за ней ещё один выход.

Выйдя наружу, увидел аккуратные ряды курганов.

"Должно быть, это кладбище этого храма", - предположил он.

В воздухе витала аура тлена.

Миновав кладбище, Лу Шэн двинулся дальше. От этой неприятной ауры ему стало не по себе.

- Хм? - внезапно он опустил голову. Его ладонь лежала на дверной раме. Когда часть его руки пересекла границу кладбища, на тыльной стороне его ладони появились серые пятна.

"Я даже не почувствовал силы этого места..." - по спине Лу Шэна пробежал холодок. Отступив назад, чтобы исцелить кожу, он направил на тыльную сторону ладони Ци Земли. Серые пятна быстро исчезли.


Однако он явственно чувствовал, что продолжительность жизни этого его тела сократилось, по меньшей мере, на десять лет.

Он не чувствовал ни силовых, ни энергетических волн. Просто рассеяно протянув руку в сторону кладбища, он потерял десять лет своей жизни.

Лицо Лу Шэна помрачнело. Благодаря подпитке Ци Земли это тело легко могло прожить несколько тысяч лет. Но даже несмотря на это, он не согласен был терять десять лет жизни без уважительной на то причины.

Он отступил ещё на несколько шагов назад. Мельком увидел сбоку сломанный тотемный столб. Приблизившись, пнул его ногой.

- Бам! - с приглушенным звуком развернувшись, столб тяжело рухнул на кладбище. С грохотом вонзился в вершину могильного кургана.

Кроме того, что он поднял в воздух облако пепла, больше ничего не произошло.

Слегка прищурившись, Лу Шэн снова посмотрел на кладбище. Направив Ци Земли в пальцы вытянутой руки, он медленно двинулся вперёд.



***



- А-а-а! - Пан Юаньцзюнь оттащил кричащего Песчаного Короля назад. Они быстро отступили от края костяной пропасти.

Кожа стоящих позади них старейшин Цзин Хань от испуга покрылась холодным потом. В следующее мгновение все они бросились бежать.

Несколько секунд назад на них неожиданно налетел порыв серого ветра. Когда подул ветер, Песчаный Король молча спешил по дороге. Внезапно он впал в своеобразный транс. Не говоря ни слова, направился к ближайший костяной пропасти.

Если бы Пан Юаньцзюню это не показалось подозрительным, и он вовремя не оттащил бы его назад, Песчаный Король просто упал бы вниз. Никто не мог сказать, какой бы была его дальнейшая судьба.

- Ху... ху... ху...

Краска отхлынула от лица Песчаного Короля, его грудь вздымалась и опадала. Огромные капли пота стекали с бакенбард.

- ...Ты спас мне жизнь! Я твой должник, - серьёзным тоном сказал он Пан Юаньцзюню.

- Будь осторожен. С этими развалинами что-то не так. Всякое может случиться, - тихо сказал Пан Юаньцзюнь.

Они не впервые пришли в это место.

Драгоценное лекарство, способное улучшить их культивационные базы, находилось где-то в этом мире, полном бесчисленных угроз и опасностей.

Одной из таких опасностей был серый ветер.

- На этот раз мы слишком торопились. Мы пришли сюда в плохое время. Поскольку мы вошли раньше, чем планировали, рассчитанные нами координаты тоже изменились… Теперь мы можем рассчитывать только на свои силы. Надеюсь, ничего непоправимого не случится, - тихо сказал Су Хань.

Сюй Суньцзин опиралась на посох. Сняв с пояса тыквенную бутылку, она сделала большой глоток.

- Уверена, мы не единственные, кто знает об открытии Серого Мира. Три великие секты всегда следили за этим вопросом. Возможно, они тоже здесь. Нужно быть осторожными, чтобы случайно с ними не столкнуться.

- Разлом, ведущий в серый мир, открывается каждые десять лет. Это уникальная возможность, которую три великие секты само собой не упустят. Хотя это очень опасное место, двое великих Повелителей Боевых Искусств благодаря ему достигли своих прорывов. В любом случае, мы должны быть как можно более осторожны, - кивнул Песчаный Король.