Глава 641
Чжао Шэнъин (Часть 1)
Они вошли в самый дальний, овальный двор. Во дворе были посажены два алых, как кровь, дерева с кривыми стволами. На деревьях росли черные плоды, сокращающиеся подобно сердцам, постоянно поглощающие клубящийся вокруг серовато-черный туман.
Однако этих плодов было явно недостаточно. Из маленького железного домика в центре двора вырывалось огромное количество серовато-черного тумана.
Чжао Цюаньмо, остановившись в дюжине метров от железного дома, указал на слабую желтую линию на земле.
- Это Формация Ограничительной Печати. Вы должны, находясь за пределами печати, очищать исходящие из этого места тяжелые звездные загрязнители. Процесс будет контролировать специальный персонал, рассчитывающий очищенное вами количество. Вам не нужно беспокоиться, что вас обманут в оплате.
Горбатый старик кивнул:
- Этот метод хорош, но я не знаю, наняла ли ваша семья в целях безопасности представителя клана Белой Тени? Если тяжелый звездный загрязнитель просочится наружу, то только их элиты смогут с ним справиться.
Чжао Цюаньмо, кивнув, сказал:
- Вы все прекрасно понимаете, старейшина Гу. Люди из клана Белой Тени действительно охраняют это место. Можете не беспокоиться!
Выражение лица старика смягчилось.
Когда даосская монахиня увидела явно озадаченное лицо Лу Шэна, она принялась ему беззвучно объяснять:
- Уважаемый даос, возможно ты не знаешь, но семья Чжао насчитывает десятки миллиардов человек, которыми управляют всего несколько тысяч. Эти тысячи делятся на кланы: Серой Тени, Белой Тени, Алой Тени и Чернильной Тени. Белая Тень - это ранг ниже среднего. Однако во внешнем мире они являются высшими элитами Области Спутанного Сознания.
По сердцу Лу Шэна сразу же пробежал холодок. Семья Чжао была поистине грозной. Несколько тысяч ... даже эксперты ниже среднего ранга принадлежали Области Спутанного Сознания.
Даосская монахиня, казалось, заметила удивление Лу Шэна.
- В этом нет ничего удивительного, - улыбнувшись, объяснила она. Семья Чжао процветала на протяжении сотен тысяч лет. Для них вполне естественно обладать такой силой.
- Спасибо, что просветили меня, - Лу Шэн кивнул.
- Что ж, если вопросов больше нет, может, начнем? - глубоким голосом сказал Чжао Цюаньмо, отойдя в сторону. - Попробуйте очистить производные тяжелых звездных загрязнителей. Это можно считать небольшим испытанием.
Старик и даосская монахиня одновременно кивнули.
- Я пойду первым, - старик не пытался как-то уклониться от своих обязанностей. В его руке материализовался короткий изумрудно-зеленый посох. Шагнув вперед, он легонько постучал им по серовато-черной земле.
- Пш-ш...
Из навершия посоха начал подниматься темно-зеленый дым, который конденсировался в огромное странное лицо диаметром в несколько метров.
У этого лица было шесть глаз и ни одного носа. Только две маленькие ноздри. Его рот состоял из бесчисленных мягких трубчатых щупалец.
- Дух дерева, пришло твое время сиять, - сказал старик глубоким голосом.
- Предоставь это мне. Хотя это и сложно, но все же возможно, - громко ответило странное лицо.
Лу Шэн и даосская монахиня отступили на несколько шагов назад.
Странное лицо проплыло на некотором расстоянии. Затем оно внезапно выпустило темно-зеленый дым, в следующее мгновение смешавшийся с серовато-черным.
Послышалось шипение. Эти два вида дыма начали друг с другом сражаться.
Странное лицо извергло несколько клубов темно-зеленого дыма, чтобы нейтрализовать серовато-черный дым. Было отчетливо видно, то требовалось от двух до трех клубов темно-зеленого дыма, чтобы нейтрализовать одно маленькое облако серовато-черного дыма.
Прошло довольно много времени, прежде чем серовато-черный дым во дворе немного поредел. Однако странное лицо больше не в силах было держаться. Быстро вернувшись в посох старика, оно больше не появилось.
- Очень хорошо! - заопладировав, с улыбкой сказал Чжао Цюаньмо. - Нам подходит и степень очищения, и техника, которую вы использовали. Как и следовало ожидать от великого мастера медицины. Впечатляет.
По правде говоря, врачи, которым удалось попасть в главный город Города Весов благодаря медицинским навыкам, были в основном мастерами врачебного пути.
В главном городе врачи не были просто врачевателями. Они были своего рода мастерами медицины.
Без достаточно внушительной силы человек не мог здесь остаться. Обойти оценку главного города было невозможно.
Большинство культиваторов могли исцелять себя только до определенной степени. Когда мастера пилюль и мастера формаций также открыли свой бизнес, докторам стало трудно зарабатывать себе на жизнь.
Если бы у них не было одного или двух уникальных навыков, они не смогли бы обосноваться в главном городе.
- Я следующий.
Увидев, что старик отошел, даосская монахиня шагнула вперед. В ее руках со свистом появилась полупрозрачная метелка из хвоща.
- Конденсация, - она взмахнула рукой. Множество прозрачных капель воды рассыпалось в воздухе.
Устремившись вниз, капли воды вонзались в серовато-черный туман. Когда два вещества соприкоснулись, раздалось шипение и оглушительный звон.
Серовато-черный дым начал быстро слабеть.
- Отлично! - Чжао Цюаньмо не мог не улыбнуться. Если выступление старейшины Гу было выдающимся, то выступление даосской монахини было потрясающем.
Количество, которое она очистила, и скорость, с которой она это делала, были эквивалентны трем докторам, ранее работавшим в семье.
Следует знать, что серовато-черный дым был побочным продуктом тяжелых звездных загрязнителей. Даже если часть этого вещества, размером с ноготь, просочится во внешний мир, оно станет причиной смерти сотен тысяч людей.
Опасность, которую он представлял, вселяла страх в любого, кто о нем слышал.
В Городе Весов и семье Чжао было много врачей и даже мастеров врачебного пути. Однако было не так много мастеров, способных очищать тяжелые звездные загрязнители.
К тому же, некоторые врачи, нанятые семьей Чжао, случайно заразились загрязнителями и сами умерли.
- Это все, что я могу сделать, - даосская монахиня спрятала свою метелку. Ее лицо слегка покраснело, и она, тяжело дыша, отступила.
Она очистила в два раза больше, чем старейшина Гу. Лицо старейшины Гу потемнело.
- Теперь моя очередь, - выступил вперед Лу Шэн.
После демонстрации даосской монахини Чжао Цюаньмо уже не возлагал на Лу Шэна слишком больших надежд. Такие способности очищения, как у даосской монахини семья Чжао встречала не более, чем у пяти человек. Он думал, что ему очень повезло. Он не надеялся, что и третий из зарегистрировавшихся будет человеком такого же калибра.
Лу Шэн, шагнув вперед, посмотрел на серовато-черный дым.
Он пошевелил кончиками пальцев. Мимо пронесся слабый поток дьявольской Ци. За ним последовало пламя Инь и сущность Ян, имитирующая различные виды энергий.
Однако, как он и ожидал, в момент, когда энергии соприкоснулись с серовато-черным дымом, они быстро в нем растворились.
Сила этого тумана была намного выше, чем у других мощных источников энергии, которые Лу Шэн видел раньше.
Он собирался использовать стимулирующие дух нити, поскольку чистая жизненная сила обладала сильным сдерживающим эффектом по отношению к серовато-черному дыму.

Внезапно необъяснимо-странное чувство потекло из его тела.
- Что это?! - сердце Лу Шэна дрогнуло. - "Deep Blue!" - мысленно воскликнул он, призывая модификатор.
Изменения, начавшие происходить в интерфейсе модификатора, его шокировали.
Количество его переставшей расти ментальной энергии начало медленно увеличиваться.
"Возможно ли?.. - у Лу Шэна голова пошла кругом.
Формирование ментальной энергии требовало нескольких условий.
Первое - это сильное духовное погружение. Лучшим вариантом было бы погружение в чистую волю и мысль Духовной Силы.
Второе - человек должен был держать объект при себе, чтобы он мог поглощать его сущность и энергию.
Этот серовато-черный дым…
Лу Шэн осторожно его прощупал своим духом. Он смутно ощутил властную ауру, наполненную чувством яростного превосходства. Это явно был энергетический атрибут Ночного Императора Злых Духов.
"Раньше я уже изучал силу злых духов. Там не было ничего, что можно было бы поглотить... может, причина кроется в самой госпоже семьи Чжао?
На некоторое время задумавшись, Лу Шэн, кажется, начал что-то понимать.
Похоже, чтобы продлить жизнь этой дамы, семья Чжао постоянно вкладывала в нее огромное количество жизненно важных веществ, сокровищ и ресурсов.
Благодаря этому были выполнены условия для формирования ментальной энергии. Так совпало, что он мог их поглотить.
"Как же замечательно!" - разобравшись в происходящем, Лу Шэн пришел в восторг от выпавшего ему шанса. Он не мог думать об этом иначе, чем как о подарке небес. Он никогда не откажется от ментальной энергии.
Хотя его мысли были заняты, руки продолжали работать.
Изначально он планировал нейтрализовать и очистить дым непосредственно стимулирующими дух нитями. Однако, поступив так, он бы впустую растратил огромный ресурс.
Лу Шэн решительно вытянул вперед правую руку. Окрасил ладонь слоем черного сияния, чтобы ее скрыть. Затем втянул в себя дым.
Без единого звука серовато-черный дым со всего двора начал быстро втягиваться в его руку.
Чжао Цюаньмо и остальные были удивлены. Их беззаботные лица посерьезнели.
Не успели они оглянуться, как Лу Шэн, не останавливаясь, поглотил половину всего серовато-черного дыма. Если бы ему не нужно было скрывать свои истинные способности и очищать примеси, он бы смог поглотить весь дым за один раз.
Спустя десять минут, сделав вид, что побледнел от усталости, Лу Шэн остановился.
- Извините, но это все, на что я способен.
Объем очищенного им дыма был в пять раз больше, чем у даосской монахини. Это было ужасающее зрелище, которого никто из присутствующих раньше не видел.
Губы Чжао Цюаньмо задрожали. Его глаза светилась неудержимой радостью.
- Великолепно! Просто великолепно! Брат Лу, твои медицинские навыки превосходны! Вы все прошли! Пожалуйста, следуйте за мной!
- Хорошо, - ответил Лу Шэн и остальные.
Все трое, пройдя вслед за Чжао Цюаньмо через формацию, направились к железному дому.
Дверь дома с щелчком открылась. Внутри стояла прямоугольная нефритовая кровать. На ней лежала красивая молодая девушка в белом платье.
Девушку окружали золотистые лучи света. Из света доносились звуки едва слышного пения.
Дюжина врачей в разных одеяниях и с разным оборудованием, скрестив ноги, расселись вокруг молодой девушки.
Все сидели с закрытыми глазами - видимо концентрировались. Все они пытались подавить струящийся из-под девушки черный, как смоль, густой дым.
Разноцветное сияние снова и снова пыталось оттолкнуть назад густой черный дым.
Некоторые из врачей время от времени принимали целебные пилюли. Другие постоянно меняли сокровища в своих руках.
Вне круга врачей молча стояли еще два человека. Одной из них была красивой молодой девушкой с полной грудью, одетая в красное платье. Длинные волосы украшал дорогой аксессуар в виде красной бабочки. Она немного походила на девушку на кровати.
Однако, если присмотреться, становилось очевидно, что она была более живой и избалованной.
У мужчины рядом с ней было спокойное, приятное лицо. На вид ему было лет тридцать.
Чжао Цюаньмо завел всех троих в дом. Он сразу же заметил этих двоих.
- Управляющий У, леди-кузина. Это новые мастера врачебного пути. Все они обладают исключительными навыками очищения. - почтительно поклонившись, сказал Чжао Цюаньмо. - Один из них особенно хорош.
- В таком случае, поменяйтесь местами с кем-нибудь из этих докторов. Кун слева и Цзяо с Каном справа находятся здесь слишком долго! - сказал управляющий У, даже не глядя на Чжао Цюаньмо.
- Хорошо, - Чжао Цюаньмо кивнул. Повернувшись, он подал знак новым работникам. Спроецировав на них свой голос, начал объяснять.
Глава 642
Глава 642.
Чжао Шэнъин (Часть 2)
Слушая инструктаж, Лу Шэн краем глаза поглядывал на леди-кузину. Должно быть, это была знаменитая Чжао Шэнъин из семьи Чжао. Он слышал, что в последнее время она по какой-то неизвестной причине заинтересовалась медициной.
Трое новоприбывших, как и было велено, заняли места слишком задержавшихся здесь врачей.
Лу Шэн не скрывал своих способностей. Он жадно глотал черный, как смоль, дым, превосходя других присутствующих здесь врачей и в скорости и в объеме.
Не прошло и десяти секунд, как действия Лу Шэна привлекли внимание управляющего У и Чжао Шэнъин.
В последнее время Чжао Шэнъин постоянно чувствовала раздражение. На ее друга детства, старшего брата Вана, недавно напали. Он был тяжело ранен.
Ее бесило, что ее соперница, Линь Цзюньвэй, воспользовавшись этой возможностью, приблизилась к старшему брату Вану. Обладая недюжинными медицинскими навыками, она, оказав первую помощь брату Вану, предотвратила осложнения его ран.
Чжао Шэнъин видела это собственными глазами, и это твердо отпечаталось в ее памяти.
Она бы так не реагировала, если б кто-то другой приблизился к старшему брату Вану. Но то же самое произошло с Чжан Сиконом и Цю Чжунлинем! Всякий раз, когда она обращала внимание на какого-нибудь красивого молодого господина из знатной семьи, эта сучка, Линь Цзюньвэй, находила возможность подойти к нему первой.
- К черту ее недоделанные медицинские навыки! Тоже мне, мастер искусства исцеления! Чертов гений медицины! Больше я подобного не потерплю! - после того, как у нее отняли седьмого по счету бойфренда, Чжао Шэнъин в приступе ярости решила начать изучать медицину. Она поклялась себе, что превзойдет эту жалкую сучку, претворяющуюся белым лотосом.
Она была всего лишь Третьей Божественной Рукой главного города. Шэнъин верила, что со своим талантом за три года, если захочет, легко сможет превзойти эту девку.
Затем она узнала, что вокруг ее кузины крутится множество представителей медицинской элиты. Тогда ей и пришла в голову эта мысль - найти себе учителя среди этих могущественных людей.
Пусть и не желая этого признавать, Чжао Шэнъин понимала, что Линь Цзюньвэй, являющаяся дочерью Божественного Доктора Чудодейственных Пилюль, унаследовала от отца его удивительный медицинский талант. Несмотря на довольно юный возраст, она достигла уровня, о котором ее сверстники могли только мечтать.
Хотя поначалу Шэнъин была настроена решительно, к тому времени, когда дело дошло до воплощения ее плана в жизнь, она немного остыла и начала чувствовать себя неуверенно.

Но новость о ее решении уже распространилась. Она боялась даже себе представить, как эта сучка будет над ней смеяться, если она сдастся, даже не начав.
Чем больше Чжао Шэнъин думала об этом, тем больше злилась. Кроме того, она всегда себя считала намного красивее других. Она не понимала, почему эти молодые, красивые, талантливые люди от нее сбегают.
"Единственное, что меня портит - слишком большая грудь и вспыльчивый характер. Хотя, возможно, их отпугивает факт, что я избила некоторых своих парней. Но это же не смертельно. Я же их не убила".
Она вспомнила, как однажды, когда на нее напал наемный убийца, использовала своего парня в качестве живого щита.
Это ничтожество сразу же с ней расстался! А затем полюбил эту мерзкую Линь Цзюньвэй.
Чем больше она думала об этом, тем больше злилась!
- Госпожа! Госпожа? - вырвал ее из раздумий голос управляющего.
Вернувшись в настоящее, Чжао Шэнъин раздраженно оглянулась.
- Что?!
Управляющий У с невозмутимым видом указал на сидящего с правой стороны кровати ее кузины Лу Шэна.
- Ты ведь хотела найти медицинскую элиту? Думаю, этот врач соответствует твоим требованиям.
Чжао Шэнъин, посмотрев в указанную сторону, была шокирована.
По меньшей мере, половину скопившегося в доме черного дыма поглощала рука этого нежного на вид молодого человека.
"Его база культивирования просто невероятна! Даже эта сучка на такое не способна. Неплохо! Совсем неплохо! А еще он очень симпатичный", - добавила Чжао Шэнъин, задумчиво коснувшись подбородка.
- Я встречусь с ним позже. Попрошу его навестить вас в вашем дворе, - почтительно ответил управляющий У.
- Совсем неплохо! Давай попробуем, - сказала Чжао Шэнъин, уже предвкушая момент встречи. Хотя она знала, что о медицинских навыках врача нельзя судить по одной лишь очистке тяжелых звездных загрязнителей, она была уверена, что этот человек был искуснее, чем та сучка.
Если она получит такого учителя, та тварь не сможет ее одолеть, какой бы умелой не была.
Немного поразмыслив, она окликнула управляющего У. Отдав ему несколько распоряжений, развернувшись, ушла.
Краем глаза Лу Шэн увидел, что она уходит. Его сердце затрепетало. Он знал, что его демонстрация достигла своей цели.
С его культивационной базой было вполне естественно, что он смог по движениям губ Чжао Шэнъина понять, что она говорит.
Даже звуконепроницаемый барьер не мог защитить от элиты такого уровня.
Сеанс лечения закончился довольно быстро. Черный дым, испускаемый тяжелыми звездными загрязнителями, медленно рассеивался.
Лу Шэн и остальные поднялись. У него даже не было времени пообщаться с остальными, когда кто-то подошел к нему и вывел из дома.
Лу Шэн знал, что происходит. По дороге управляющий У подробно объяснил условия приглашения семьи Чжао.
От такого предложения невозможно было отказаться.
Став учителем Чжао Шэнъин, в дополнение к жалованью, полученному за очищение госпожи от тяжелых звездных загрязнителей, семья Чжао каждый месяц будет платить ему двести тысяч ледяных монет.
Следует отметить, что трех тысяч ледяных денег было достаточно, чтобы совершить одно прибытие. Если он сможет зарабатывать двести тысяч, в будущем ему больше не придется беспокоиться о расходах на Прибытия. Он даже сможет покрыть расходы на материалы, необходимые для Техники Бесконечности.
Кроме того, семья Чжао непременно обратит внимание на то, что он может выполнять работу шести-семи врачей. Количество, которое он очистил в одиночку, и без того в несколько раз превышало возможности обычного врача. Вот почему они предложили ему такую высокую зарплату.
Однако это играло ему на руку.
Сразу после того, как он согласился, его доставили в соседнее поместье.
Во дворе стоял черный прямоугольный каменный стол, на котором были расставлены различные деликатесы. Пар, поднимающийся от некоторых блюд, содержал рунические узоры.
Невообразимо чистая Основная Сущность наполняла воздух.
Чжао Шэнъин сидела по другую сторону стола. Увидев Лу Шэна, она, улыбнувшись, поднялась.
- Присаживайтесь, наставник. Раз уж вы вошли в этот двор, значит, согласны быть моим учителем. Давайте пока не будем ни о чем говорить. Устроим праздник в честь того, что я стала вашей ученицей! Пожалуйста, наслаждайтесь едой!
Хотя Чжао Шэнъин была властной и заносчивой, она знала, как нужно вести себя с людьми.
Если она хотела, чтобы кто-то согласился ее обучать своим уникальным навыкам, ей следовало раскошелиться.
Поэтому она всегда была щедра к людям, в которых была заинтересована.
Лу Шэн, улыбнувшись, обозначил поклон. Усевшись, позволил служанке ему прислуживать.
Чжао Шэнъин начала рассказывать ему о своих страданиях и печали.
Быстро описала ему притворяющуюся белым лотосом Линь Цзюньвэй. Одним словом, она была дрянью с милой внешностью.
- Разве я виновта, что у меня выросла слишком большая грудь?! Все эти люди пытались сблизиться со мной только из-за моего статуса, но, в конце концов, все они побежали "лизать ноги" этой вонючей Линь Цзюньвэй! - Чжао Шэнъин в приступе ярости стукнула кулаком по столу.
- Я не виновата, что моя грудь такая большая! Что же мне делать, если я такой родилась?! Это просто лишняя плоть! Посмотрите на этих проклятых городских мужчин. Какая польза от маленькой груди?! Почему они игнорируют женщин с пышными формами?! Пусть они все катятся к черту!
Выражение лица Лу Шэна было немного странным.
Выслушав Чжао Шэнъин, он пришел к выводу, что высшее общество главного города предпочитает женщин с маленькой грудью. А Чжао Шэнъин не соответствовала стандартам.
Ее грудь была слишком большой даже по обычным меркам. Хотя Лу Шэн считал ее вполне соблазнительной, пусть и немного великоватой, в главном городе она считалась едва ли не уродством.
Именно из-за этого Чжао Шэнъин не могла выйти замуж. Линь Цзюньвэй, с которой она выросла, была полной её противоположностью. Она отказала многим поклонникам, просившим ее руки.
Когда-то Чжао Шэнъин и Линь Цзюньвэй были подругами. Они были очень близки. Однако после того, как наметилась существенная разница в развитии их груди, их статус начал отличаться.
- Объясните мне! Разве я виновата, что моя грудь такая большая? Все смотрят на меня с презрением! Я уже восемь раз делала мужчинам предложение! Восемь раз! Ни один из этих ублюдков не согласился! - Чжао Шэнъин снова ударила кулаком по столу. Было ясно, что она слегка перебрала с выпивкой.
- Не могу сказать, сколько раз я думала отрезать эти два куска плоти ножом! Я хотела бы хоть немного уменьшить их в размерах. Но ... - лицо Чжао Шэнъина болезненно скривилось. Ее грудь лежала перед ней на столе.
Лу Шэн потерял дар речи. Он не мог не посочувствовать этой девушке.
- На самом деле... я могу вас понять, госпожа, - с беспомощным видом сказал он.
- Раньше я был очень похож на вас. Меня боялись из-за моего чрезмерного аппетита. Люди старались держаться от меня подальше. У меня даже не было друзей, не говоря уже о предложениях руки и сердца. Чтобы добиться признания, я начал изучать искусство исцеления. Когда я достиг вершины и вылечил многих людей, они меня, наконец, приняли. После этого, если кто-то смотрит на меня свысока или отказывается признавать, я просто излечиваю их болезни. После лечения они все начинают относиться ко мне по-другому. Никто больше не смотрит на меня свысока, - медленно проговорил Лу Шэн. - Так что, все они просто нуждаются в вашем лечении, госпожа. Если вы начнете совершенствоваться в медицине и лечить людей, все ваши мечты исполнятся.

- Правда? Вы ведь не пытаетесь меня одурачить? - хотя Чжао Шэнъин была пьяна, ей удалось сохранить некоторую степень осознанности.
- Я не посмею вас обмануть вас, госпожа. Кстати говоря, врачебный путь можно назвать одним из совершеннейших основных путей. Если вы будете обладать хорошими медицинскими навыками, никто не осмелиться смотреть на вас с презрением. Если вы будете достаточно умелы, люди научатся вас уважать. В ответ на добрые дела люди начнут также платить вам добром. Те, кому вы не нравились, после вашего лечения вас полюбят. Вам не нужно будет беспокоиться, что вы заболеете или вас отравят. Еще вы сможете во время войны показать всем свою силу. Госпожа, ваш выбор изучать медицину, безусловно, правильный!
Лу Шэн старался стать для Чжао Шэнъин хорошим стимулом. Даже если он поначалу сам не очень верил своим словам, потом, задумавшись, вынужден был признать, что его гипнотическое искусство тоже было своеобразным медицинским навыком.
А значит, его слова были правдой.
Чем больше Чжао Шэнъин его слушала, тем ярче сияли ее глаза.
- Неужели это действительно правда?
- Конечно. Разве вы не говорили, что у вас слишком большая грудь? С хорошими навыками вы сможете ее уменьшить…
- Не смогу. Полнота - лучшая основа для культивирования. Мой отец этого не допустит, - беспомощно сказал Чжао Шэнъин.
- Очень хорошо. Однако культивирование искусства исцеления действительно может сделать вас более совершенной. Хотя я думаю, вы и сейчас достаточно красивы. Единственный недостаток - слишком слабые мышцы. Укрепив мышцы, вы определенно сможете очаровать всех красавцев из благородных семей, - с серьезным видом сказал Лу Шэн.
- О! Вот как? - недоверчиво протянула Чжао Шэнъин.
- Подумайте сами. Поскольку вы не можете победить эту Линь Цзюньвэй обычными средствами, и не можете изменить свое тело, у вас нет другого выбора, кроме как пойти другим путем. У каждого человека присутствует определенное чувство красоты. Вы можете просто показать им красоту с другого ракурса, - уверенным тоном продолжил Лу Шэн.
- С другого ракурса? - Чжао Шэнъин нерешительно коснулась пальцами подбородка.
Глава 643
Глава 643.
Перемешать (Часть 1)
Из поместья Чжао Шэнъин Лу Шэн вышел с серовато-черным драгоценным камнем в руках, источающим фиолетовое сияние.
Любой официальный гражданин главного города мог перевести большую часть своих активов в такие вот черно-фиолетовые камни.
Сам по себе этот драгоценный камень не являлся каким-то ценным сокровищем - он ценился тем, что мог запоминать определенное количество энергетических узоров. Одним словом, он был чем-то наподобие сберегательных карт.
В камень Лу Шэна было вложена его зарплата в размере двухсот тысяч ледяных денег.
Чжао Шэнъин была человеком незрелым. Она походила на защищенный от внешнего мира оранжерейный цветок. Лу Шэн легко смог ее одурачить.
На самом деле, он не собирался изменять ее тело, превращая девушку в мускулистую силачку. Он смог бы объяснить этот поступок Чжао Шэнъин, но остальные члены семьи Чжао не были настолько глупы.
Выйдя за дверь, он почувствовал на себе дюжину сканирующих взглядов, наполненных ужасающей силой.
Подбросив вверх черно-серебристый камень, он усмехнулся. Спрятав предмет подальше, продолжил идти вперед. Миновав несколько перекрестков, достиг оживленного, процветающего торгового района.
Торговая площадь была заполнена различными досками с объявлениями. На прилегающей к ней улице можно было найти магазины, торгующие лекарственными пилюлями, формациями, талисманами, божественными узорами, божественным оружием, сокровищами, информацией, инструментами и другими предметами.
Удивляло то, что не было слышно ни звука. Единственными существами, издававшими звуки, были диковинного вида звери, на которых проезжали люди.
Большинство покупателей, входивших и выходивших из магазинов, кажется, очень торопились. Некоторые из них скрывали свои лица под глубокими капюшонами черных мантий. Другие спокойно осматривались.
Лу Шэн некоторое время шел по правой стороне улицы. Вскоре он наткнулся на ряд магазинов, где продавались специальные материалы.
Выбрав один наугад, вошел внутрь.
Специальным материалом, требуемым для перехода Техники Бесконечности на следующий уровень, был камень Законного Пути, или, если быть более точным, камень Таинственного Законного Пути Инь. Это был особый материал, наиболее подходящий для повышения уровня — согласно выводам Deep Blue, основанным на знаниях Лу Шэна.
Следовать Велению Судьбы. Название этого магазина, похоже, было выбрано не случайно. Посетителей в нем было не слишком много, хотя вход был достаточно широк, чтобы в него могли пройти плечом к плечу два покупателя.
Подождав, пока двое ученых в одежде с длинными рукавами выйдут из магазина, Лу Шэн вошел внутрь.
Переступив порог, оказался в зале из серовато-белого камня. Разделенное на множество кабинок помещение
походило за земное интернет-кафе. Кабинки были выстроены плотными, аккуратными рядами.
В каждом мог находиться только один человек. Они были слишком малы, чтобы вместить двоих.
Никто с ним не поздоровался и не представился. Он видел, как в эти кабинки входили и выходили посетители.
Посмотрев направо, Лу Шэн увидел на полу кусок белого камня. На его поверхности было выгравировано несколько рядов слов.
“Честная торговля. Поддерживайте справедливость в своих сердцах”.
"Одна кабинка на одного клиента. После завершения сделки товар возврату не подлежит".
Заинтригованный, Лу Шэн последовал примеру остальных. Выбрав кабинку, он вошел внутрь.
Серовато-белая деревянная дверь медленно открылась и закрылась, едва Лу Шэн вошел в кабинку.
Внутри, кроме треугольного хрустального зеркала высотой с человека, больше ничего не было.
На зеркале появился небольшой ряд слов и изображение какого-то предмета.
"Торговый автомат?" - заинтересовавшись, Лу Шэн подошел к хрустальному зеркалу. Когда он слегка пошевелил своим духом, поверхность зеркала замерцала.
В нем быстро замелькали различные товары.
Из всего предложенного Лу Шэна заинтересовали только тридцать предметов - остальные были для него бесполезны.
Быстро покинув кабинку, Лу Шэн зашел в другой магазин, принцип работы которого был аналогичен предыдущему. Никто его не встретил. Правила были перечислены на каменной плите, установленной перед входом.
В этом магазине покупателям также разрешилось выбрать понравившееся хрустальное зеркало. Не было слышно никаких звуков торга. Тишину нарушали только торопливые шаги.
Нужный ему камень Законного Пути Лу Шэн нашел в третьем магазине. Это был камень, пропитанный Инь Ци - именно то, что ему было нужно.
Он был не слишком дорогим - всего полторы тысячи ледяных денег. Купив четыре камня, Лу Шэн потратил, в общей сложности, шесть тысяч ледяных денег. Он даже стал бронзовым членом этого магазина, называющегося "Озеро Черного Глаза".
Затем, покинув магазин, он купил несколько материалов, необходимых для создания формации, после чего вернулся в свой двор.
У него были необходимые материалы и достаточное количество Ментальной Энергии. Хотя его духовная сила еще не достигла нужного уровня, Лу Шэн был уверен в Deep Blue.

Он решил попытаться этой же ночью совершить прорыв.
...
Ночь.
Во дворе было очень тихо. В темноте двора на земле мелькали тонкие кровавые линии.
Время от времени на воротах и заборе появлялись полупрозрачные искажения.
- Бам.
Закрыв дверь в свою комнату, Лу Шэн легко надавил на нее рукой.
С шипением в центре двери появился кроваво-красный отпечаток ладони.
Опустив голову, Лу Шэн быстрыми взмахами руки создал десять ручных печатей.
- Активация! - внезапно закричал он.
В следующее мгновение комната зажужжала. Ее наполнили бесчисленные паутины, сияющие светло-зеленым светом. Эти паутины покрывали каждый дюйм пространства внутри комнаты.
Засветившись на несколько вдохов, паутины быстро потускнели, поредели и исчезли.
После этого Лу Шэн убрал свои печати. Обернувшись, вышел на середину комнаты.
Там была сформирована небольшая черная формация шириной около трех метров. По бокам формации были установлены два зеленых ромбовидных кристалла высотой в половину роста взрослого человека. Из кристаллов струился мягкий, не слишком яркий золотой свет.
Лу Шэн сидел в центре формации. Закрыв глаза, он сосредоточился.
- Deep Blue, - мысленно призвал модификатор.
Сразу же перед ним появился светло-голубой экран.
Первое, что бросилось в глаза - первый блок. Это был его главная техника культивирования - Техника Бесконечности.
"Техника Бесконечности. Шестой уровень - Поиск Источника. Уровень Поиска Источника, первый ранг, Сердце. (Особые характеристики. Мир Дьявольского Сердца. Восьмиглавый Дьявольский Путь. Заморозка времени. Могущественный дух. Искажение Сущности...)".
"Перспективы развития Техники Бесконечности безграничны. Жаль только, все в ней слишком расплывчато. Без достаточного количества теорий, способных заполнить пробелы, слишком сложно добиться прогресса... ограничения других техник культивирования тоже слишком суровы..." - взглянув на свою главную технику культивирования, Лу Шэн почувствовал себя беспомощным. Чем дальше он продвигался, тем сильнее становились ограничения, накладываемые на Технику Бесконечности. Проблема заключалась не в том, что переход на новый уровень происходил слишком медленно, а в том, что ему нужно было самому подбирать необходимые материалы.
Камень законного пути, который он использовал в этот раз, подходил для его нужд с большой натяжкой. Он не был уверен, что сможет полностью раскрыть потенциал этого уровня.
Однако у Лу Шэна не было необходимых ресурсов, чтобы заполучить другой основной метод культивирования. Даже Техника Бесконечности была получена путем объединения освоенных им техник культивирования боевого пути. Это был собственноручно созданный им шедевр.
«Техника культивирования учеников Красной Луны может быть использована только в качестве образца. Увы, если б я действительно мог заполучить в свои руки основную технику культивирования, имеющую полную систему, мне не пришлось бы проходить через столько проблем», - вздохнул Лу Шэн. Хотя он чувствовал себя беспомощным, он должен был попытаться прорваться, несмотря ни на что.
Лу Шэн, наконец, успокоился. Протянув руку, сжал ее в кулак.
- Пшшш! Пшшш! Пшшш!
После трех шипящих звуков, из углов комнаты вылетели три белоснежных камня законного пути. Они медленно закружились вокруг него в воздухе.
Лу Шэн щелкнул пальцами. Три невидимых воздушных потока мгновенно разбили камни законного пути. Превратившись в белый порошок, они медленно осыпались на пол.
- Пш-ш...
Он глубоко вздохнул. Большое количество белого порошка, закружившись в воздухе, втянулось в его рот.
Вдохнув порошок, он быстро нажал кнопку изменить внизу модификатора. Затем его взгляд переместился на кнопку модификации, расположенную рядом с блоком Техники Бесконечности.
"Поднять Технику Бесконечности на один уровень".
- Пш-ш!
Стоило ему коснуться кнопки, как экран внезапно расплылся.
10 вдохов... 20 вдохов…
Одна минута... две минуты…
В мгновение ока пролетела дюжина минут.
Лу Шэн продолжал сидеть.
Наконец, экран медленно прояснился.
"Техника Бесконечности. Шестой уровень. Поиск Первоисточника. Второй ранг Поиска Первоисточника, Путь Сердца".
Лу Шэн посмотрел на часть, посвященную особым характеристикам. В ней ничего не изменилось.
Прислушавшись к своему телу и духу, он никаких существенных изменений не заметил. Однако ясно почувствовал, что объем его духа начал быстро увеличиваться.
"Неужели это снова будут постепенные улучшения? Впрочем, это не так уж и плохо".
Его физическое тело сильно не пострадает. Возможно, источником этой техники культивирования был Мир Небесных Дьяволов, где существа не тратили слишком много времени на культивирование своих тел.
Улучшение, полученное им в этот раз, было не таким большим, как когда он ассимилировал тело носителя в предыдущем мире.
"Согласно информации о технике культивирования, на этот раз я смогу достичь вершины уровня Оружейного Владыки. Мой дух достиг порога качественных изменений и точки, после которой я больше не смогу развиваться в этом направлении. Следующим шагом будет Область Спутанного Сознания".
Лу Шэн быстро просмотрел информацию о методе культивирования, разработанном Deep Blue. Три камня законного пути заполнили пробелы и пустоты в естественных законах пространства его Мира Сердца.
Они очень помогли его Миру Сердца.
Когда этот пробел будет полностью заполнен, Deep Blue, используя специальные каналы, сможет быстро закалить и укрепить его дух.
В течение следующих пяти дней, кроме очищения Чжао Лойин от тяжелых звездных загрязнителей, он все остальное время проводил в своем дворе, привыкая к переменам в его духе. Больше он никуда не ходил.
На шестой день улучшение его духа, наконец, замедлилось. Он стал более стабильным.
"Мой дух вырос примерно в четыре раза..." - просканировав себя, понял Лу Шэн.
"Но мое физическое тело серьезно отстает. Даже усвоив Кулак Мгновенного Разрушения из предыдущего мира, мое физическое тело не смогло догнать улучшения моего духа. Изначально Техника Бесконечности была нацелена на тело, но по мере развития она начала смещать свое внимание на дух", - он поднялся со своего места в центре формации. Взглянув на оставшиеся единицы Ментальной Энергии, Лу Шэн горько улыбнулся.
Если бы он просто повысил уровень своей техники культивирования, все было бы хорошо. Однако на этот раз он поднялся не только в уровне, но и в развитии. На этом уровне культивации потребление было невообразимым.
Было мгновенно израсходовано более пяти миллионов единиц Ментальной Энергии…
"Впрочем, это довольно выгодная сделка. Благодаря пяти миллионам единиц ментальной энергии я за несколько дней достиг того, на что у других ушло бы несколько тысяч лет», - Лу Шэн прекрасно это понимал. Однако при виде того, что его недавно полученная ментальная энергия в мгновение ока уменьшилась наполовину, его сердце болезненно сжалось.
"Я определенно не израсходовал бы столько ментальной энергии, просто улучшив свою технику культивирования!" - Лу Шэн вздохнул. Подумав о технике культивирования Алой Реки учениками Красной Луны, он решил, что ее уровень для него слишком низок. Однако он понимал, что в ближайшем будущем не сможет получить технику культивирования уровня Поднимающего Армию.

Поднявшись, он несколько раз проверил свою формацию. Затем, открыв окна, проветрил дом.
Следующим шагом в его культивировании должна была стать Область Спутанного Сознания. Однако взглянув на экран, он не увидел кнопку модификации.
Это означало, что его нынешнего запаса знаний и опыта было недостаточно для получения силы, даруемой Областью Спутанного Сознания.



Глава 644
Глава 644.
Перемешать (2)
"В конце концов, мне все еще нужна основная техника культивирования..." - чувствуя себя беспомощным, Лу Шэн, выйдя из комнаты, сел под растущим во дворе деревом.
Холодный вечерний ветерок был наполнен сыростью. Он нес с собой водяной пар из протекающей неподалеку маленькой речки.
В водяном паре чувствовался слабый аромат. Возможно, виной тому были проплывающие мимо цветочные лодки.
Лу Шэн достал несколько засахаренных фруктов и мед. Смешав мед с водой, принялся есть засахаренные фрукты. У них был особенный вкус.
Сидя на каменной скамье, прислонившись спиной к каменному столу, Лу Шэн обдумывал возможные пути, при помощи которых можно получить основной метод культивирования.
- У учеников Красной Луны я могу купить за деньги все, что угодно. Это один способ. Однако все, что я могу от них получить, можно использовать только в качестве справочного материала. Я уверен, что в них полно лазеек. Я не могу использовать их в качестве основных методов культивирования", - Лу Шэн решил пока пойти по этому пути.
- Второй способ - найти наставника. Так я легко смогу получить основную технику культивирования. Однако найти наставника не так то и просто. Хотя этот вариант из всех возможных самый лучший. Техники культивирования здесь отличаются от используемых на планете Желтых Источников. Местные основные техники культивирования сбалансированы, благодаря чему физическое тело и дух развиваются одновременно. С другой стороны, в Великой Инь все сосредоточены только на культивировании духа. Все остальное там игнорируется".
В глубине души Лу Шэн догадывался, что самым правильным для него путем будет путь Небесного Дьявола. В конце концов, выйдя за пределы уровня Оружейного Владыки, он вынужден будет постоянно отправляться в маленькие миры, и пожирать свои другие " я ", стремясь к единству.
В этом случае его физическое тело будет не так полезно, как дух. Поэтому было вполне естественно сделать приоритетом культивирование духа.
Однако для других систем все было иначе.
К примеру, система Города Весов была беспорядочной и запутанной. Этот мир населяли существа из разных миров и народов.
Здесь существовало пять основных категорий:
Смертные, духовная категория, эксперты уровня Поднимающего Армию, эксперты Области Спутанного Сознания и Предела Потусторонней Пустоты. Духовная категория состояла из уровня Граней, Змеи, Мастера Оружия и других. Возможно потому, что это место находилось вблизи звездных доменов, заселенных Небесными Дьяволами, разделение систем здесь сильно зависело от систем, используемых в этих доменах.
Однако эти категории использовались не для классификации культивационных баз, а как метод оценки боевой мощи.
Классификация в Городе Весов была простой. Культиваторы, способные сражаться с Небесными Дьяволами разных уровней, были собраны вместе.
"Я даже не могу провести модификацию... Похоже, мне действительно нужно искать основной метод культивирования. Однако я не думаю, что смогу быстро получить основной метод культивирования Небесного Дьявола уровня Оружейного Владыки. Редкость метода культивирования этого уровня находится далеко за пределами воображения обычных людей. К тому времени, когда я получу и освою этот метод культивирования, с планетой Желтых Источников будет покончено".
Лу Шэн мысленно вздохнул. Даже в Городе Весов только специалисты среднего и высшего ранга, такие как старейшины и советники различных племен, могли достичь Области Спутанного Сознания.
- Город Весов - чрезвычайно популярное место. Это мир торговли. Здесь можно найти любую информацию. Если я использую силу семьи Чжао... возможно в ближайшем будущем мне удастся достичь своей цели, - Лу Шэн начал медленно продумывать план.
Решающим моментом этого плана было полное доверие Чжао Шэнъин.
Она была ключевой фигурой семьи Чжао. Ее родители были великими фигурами уровня Области Спутанного Сознания. Она стоила того, чтобы потратить на нее свои усилия.
Лу Шэн. успокоившись, снова осмотрел свой Мир Сердца. Как он и ожидал, пространство снова расширилось.
Мир Сердца расширялся вместе с ростом его духа.
Теперь он был больше 30 километров в диаметре. Это сферическое пространство было достаточно большим, чтобы вместить в себя маленький городок.
До этого он был размером с жилой район. По сравнению с прошлым он стал намного больше. Однако из-за отсутствия природного освещения в Мире Сердца было много холодных мест. Здесь не могли происходить естественные циклы.
Ранним утром следующего дня Лу Шэн отправился к семье Чжао. Он продолжил очищать Чжао Лойин от тяжелых звездных загрязнителей.
После того, как он выполнил стандартную процедуру, его пригласили во двор сгорающей от нетерпения Чжао Шэнъин.
Лу Шэн направился в соседний двор, тот самый, куда заходил в прошлый раз. Увидел стоящую рядом с Чжао Шэнъин богато одетую седовласую даму.
- Наставник Лу, подойдите.
Едва Лу Шэн вошел во двор, Чжао Шэнъин с холодным выражением лица подозвала его к себе.
Невозмутимо улыбнувшись, он быстрым шагом приблизился к девушке.
- Что-то случилось, госпожа?
За пределами двора находилась примерно дюжина могущественных мастеров обладающих силой высшей духовной категории. По уровню они были равны высшим Мастерам Оружия планеты Желтых Источников.
Однако в семье Чжао им могли доверить только охрану внутреннего двора.
Лу Шэн ненадолго задумался. Если б у него было достаточно Божественного Оружия и Дьявольских Клинков, вдобавок к огромному количеству населения, он мог бы выбрать человека с подходящей родословной. Тогда Мастера Оружия не были бы редкостью.
Даже в ужасных условиях Великой Сун и Великой Инь, где население было невелико, выросло довольно много Мастеров Оружия. Это было вполне естественно для семьи Чжао, контролировавшей множество миров и планет.
- Господин Лу, вы рассказали госпоже о способах улучшения ее обаяния. Но я не уверена, правдивы ли ваши слова? - медленно проговорила старуха.
Когда Лу Шэн подошел ближе, его сердце дрогнуло. Эта старуха была культиватором уровня Поднимающего Армию. Клубящаяся вокруг нее аура в обычном состоянии могла представлять для него угрозу.
Как и ожидалось от семьи Чжао. Он был восхищен.
- Конечно, правдивы, - с улыбкой сказал Лу Шэн. - Кстати, я думал, что этот навык бесполезен. Не ожидал, что кому-то он может пригодиться.
- Это моя тетя, Мэй. Когда она узнала, что есть такая техника, ей стало любопытно. Она хочет увидеть все своими глазами, - небрежно пояснила Чжао Шэнъин. - Расскажите мне, как вы собираетесь улучшить мое обаяние. И что вы подразумевали под увеличением мышечной массы? Если у меня появиться больше мышц, разве я не превращусь в одного их этих варваров. После прошлого разговора с Лу Шэном, она, вернувшись в свою комнату, задумалась. Даже будучи не слишком умной, она поняла, что что-то не так. Поэтому позвала Лу Шэна, чтобы он все ей объяснил.

Лу Шэн был к этому готов. Чтобы убедить Чжао Шэнъин, он не мог полагаться только на свои слова. Ему нужно было показать настоящее мастерство.
- Возможно, вы этого не знаете, но навык, которым я владею, не остается неизменным. С его помощью я могу разработать технику поддержки здоровья, которая может усилить ваше очарование, госпожа.
- О! Индивидуальный метод поддержания здоровья? - после его слов выражение лица тети Мэй мгновенно изменилось.
Стоящая рядом с ней Чжао Шэнъин замерла.
- Что случилось? - Лу Шэн опешил. Кажется, он коснулся какого-то табу.
Они обе молчали.
Когда Лу Шэн уже начал терять терпение, Чжао Шэнъин внезапно хлопнула ладонями по столу.
- Бам!
От удара тарелки на столе подпрыгнули. Большая часть бульона выплеснулась на стол.
- Да что тут такого тайного?! Разве не было тщательной проверки? Раз уж мы довольны наставником Лу, чего колеблетесь? - Чжао Шэнъин снова хлопнула ладонями по столу. Пристально посмотрела на Лу Шэна.
- Это не было бы большой тайной, если б речь шла о любом другом клане. Не буду вам лгать. Все остальные говорят, что я ленива и не люблю заниматься культивированием. Все говорят, что семья вложила в меня прорву ресурсов, а я никак не могу добиться прорыва. Однако на самом деле это связано с моим особым телосложением.
- Особое телосложение? - удивился Лу Шэн. - Могу я узнать, что это за особенность, с которой не может справиться даже могущественная семья Чжао?
- Глава семьи сделал следующие замечания по поводу телосложения Шэнъин, - на его вопрос ответила тетя Мэй. - Сражайся с небесами, землей и небосводом. Сражайся с ветром, дождем и вселенной. Коротко говоря, это Тело Истинного Владыки Ван Лэя!
"Это имя..." - уголки губ Лу Шэна дрогнули. Он не знал, как это описать.
- Отец сказал, что я так называемый Всепроникающий Истинный Владыка, - мрачно пояснила Чжао Шэнъин. - Независимо от того, хорошее или плохое, яд это или лекарство, жидкость или газ, все, что попадает в мое тело, просто вытекает наружу. Одним словом, мое тело борется со всем, что в него проникнет, независимо от того, полезное оно для меня или нет. Оно борется с ядом, лекарствами, овощами, рисом и даже супом. Ничто не задерживается в моем теле.
- Она права. Это телосложение чрезвычайно мощное. Если бы у обычного человека было такое телосложение, он за три дня умер бы от голода, - тетя Мэй вздохнула.
- Всепроникающий Истинный Владыка... Тело Истинного Владыки Ван Лэя... Не знал, что в мире есть такое интересное телосложение... - Лу Шэн был впечатлен.
- Самое отвратительное - чем полезнее что-то для моего тела, тем яростнее оно будет с этим чем-то бороться! - презрительно скривилась Чжао Шэнъин. - Из-за этого я ничего не могу сделать. Не могу культивировать. Единственное, что мне доступно - насильственное улучшение тела при помощи сокровищ. Больше я ничем не могу себя улучшить!
- Благодаря вам сегодня я получил новый опыт, - хотя Лу Шэн был уверен в искусстве исцеления стиля Ту 800 уровня, он почувствовал себя немного обескураженным, услышав о таком удивительном телосложении.
- Так что не стоит беспокоиться, наставник Лу. Это будет не ваша вина, если ничего не получиться. Проблема в моем телосложении, - беспомощно сказала Чжао Шэнъин.
- Мы не можем быть уверены наверняка... - немного подумав, сказал Лу Шэн. - Живые существа обладают разумом, Ци и духом. Независимо от того, насколько хорошо ваше тело все пропускает, у вас все еще есть эти три вещи. Если мы будем работать в этом направлении...
- Увы... по правде говоря... кажется, у Чжао Шэнъина ничего этого нет. Все, что у нее есть, это тело Всепроникающего Истинного Владыки, в котором вся сущность сливается воедино, - вмешалась в разговор тетя Мэй.
- У нее даже этого нет? - искренне удивился Лу Шэн. - Если она не может усваивать пищу, как же тогда живет...
- Единственное, что я могу есть - тени живых существ, - выпалила Чжао Шэнъин. Выражение ее лица стало почти обычным.
- Поедание теней... - глаза Лу Шэна сузились. - Позвольте-ка мне изучить ваше тело.
- Что вы собираетесь делать? - слегка занервничав, спросил Чжао Шэнъин.
- Поскольку оно все пропускает, я попробую использовать внутреннюю Ци своего врачебного пути. Посмотрим, смогу ли я выяснить причину, - Лу Шэн был искренне заинтригован. Он даже не подозревал, что во вселенной существует такое телосложение.
К тому же, решив проблему Чжао Шэнъин, он окажет огромную услугу семье Чжао.
Тогда он сможет попросить их помочь ему найти основную технику культивирования или хотя бы познакомить с учителем.
- Нет, не надо! Шэнъин еще не замужем. Даже если вы врач, мы не можем позволить вашей внутренней Ци течь внутри ее тела! - не дожидаясь ответа Чжао Шэнъин, воскликнула тетя Мэй.
- Как насчет такого... позвольте мне осмотреть ее руки. Это ведь приемлемо? - предложил Лу Шэн.
- ... - тетя Мэй покосилась на несчастную Чжао Шэнъин. - Хорошо. Но вам лучше быть осторожнее. Если что-то пойдет не так…
- Не волнуйтесь. Я знаю, что делаю, - Лу Шэн осмотрелся. Мысленно подсчитал, сколько времени ему понадобится, чтобы разобраться со всеми людьми во дворе.
Его Мир Сердца мог мгновенно втянуть в себя множество слабых противников. Это было бы мгновенное убийство.
Что же касаемо тети Мэй - после трансформации он сможет справиться с ней в три шага…
Лу Шэн был уверен - до тех пор, пока против него не выступит эксперт Области Спутанного Сознания, он без проблем справится со всеми ними.
Протянув руку, он сказал:
- Начнем прямо сейчас?
- Подождите. Дай мне попить воды, - Чжао Шэнъин немного нервничала. Схватив стоявшую на столе бутылку с водой, она залпом ее осушила.
- Пш-ш...
Из ее тела выстрелили десятки водяных фонтанчиков.
Лу Шэн подавил желание рассмеяться. Затем посмотрел на Чжао Шэнъин, которая протянула ему левую руку.
Вытянув указательный палец, он осторожно положил его ей на запястье.
Его стимулирующие дух нити быстро погрузились в ее запястье. Продвигаясь по ее меридианам и кровеносным сосудам, они расползались по разным частям тела.
Лу Шэн, закрыв глаза, молча изучал состояние ее тела.
Не успел он опомниться, как прошло несколько минут.
Медленно открыв глаза, он выдохнул.
- Наставник... Лу... ты можешь... меня вылечить? - заикаясь, спросила Чжао Шэнъин. Это звучало странно.
Ее тон, изменившись, стал слегка искаженным.
Лу Шэн присмотрелся.
Чжао Шэнъин с озабоченным лицом сидела на своем месте. Она смотрела на него пристальным взглядом.
Однако ее глазные яблоки заросли бесчисленными плотными кусками мяса. Они выглядели бесчисленными маленькими глазными яблоками, собранными в два глаза.
- Наставник Лу... вы ... должны... мне... помочь... - кожа на горле Чжао Шэнъин вздулась. Казалось, из него вот-вот вылезет что-то длинное и тонкое.
Одновременно с этим бесчисленные куски красного мяса быстро распространялись по ее рукам. Они продвигались по ней к Лу Шэну.
Вскочив на ноги, Лу Шэн осмотрелся. Тети Мэй нигде не было. Самого поместья больше не было. Они находились в заброшенном, потрепанном саду, над которым нависла мертвая тишина. Не было ни стражников, ни служанок. Была только Чжао Шэнъин. Она смотрела на него, как на мертвеца.


Глава 645
Глава 645.
Расследование (1)
"Что это за место?" - Лу Шэн довольно быстро успокоился.
Секунду назад он был ещё в поместье семьи Чжао, но внезапно оказался в этом саду. Кроме членов семьи Чжао, не было никого, кто смог бы его обмануть.
К тому же, он был опорой команды, очищающей Чжао Лойин от загрязняющих веществ. Даже если у семьи Чжао были какие-то планы, они не выбрали бы этот момент, чтобы действовать.
Поэтому он не волновался.
Чжао Шэнъин, моргнув, медленно встала.
- Наставник Лу... разве вы не сказали... что разработаете для меня технику? - её взгляд был пустым, а движения неповоротливыми и замедленными, словно она была ходячим мертвецом.
Однако Лу Шэн ясно ощущал в ней мощную ауру, с которой никогда раньше не сталкивался. Аура искажалась и извивалась, будто в любой момент могла вырваться из тела Чжао Шэнъин.
Стоя рядом с ней, он ощущал огромное количество разлагающейся ауры, бешено обрушивающей на его тело.
Раньше его тело было непроницаемым, однако под этими ударами он начал ощущать резкие всплески боли.
- Госпожа, если это иллюзорное искусство, пожалуйста, отмените его. Я всего лишь врач, у которого нет сил, даже задушить курицу. Я не очень искусен в бою. Пожалуйста, поймите, - умоляя её, Лу Шэн слегка наклонил голову.
- Разве ты... пришел сюда... не ради того, чтобы найти меня? - прерывисто ответила Чжао Шэнъин. Пристально посмотрев на Лу Шэна, она насмешливо фыркнула.
- Хех... твоя сила... очень интересная, - складывалось впечатление, что она давно не разговаривала. Произнося эти слова, она словно училась говорить. Темп ее речи теперь был очень неспешным.
- Ты все еще госпожа Чжао Шэнъин или уже нет? - суровым тоном спросил Лу Шэн.
- Я? - Чжао Шэнъин подняла руку. Куски красного мяса на тыльной стороне ее ладони продолжали увеличиваться в размерах. В мгновение ока вся ее ладонь распухла. - Ты когда-нибудь слышал об изначальном ядре? - спросила она, лизнув свою распухшую руку. Колючим языком сорвав кусочки мяса, она принялась их жевать.
Куски мяса росли неистово, словно друг с другом соревнуясь. Она их слизывала и глотала. Они напоминали куски красного песка.
- Изначальное ядро? - Лу Шэн нахмурился. Он никогда об этом не слышал.
- Я дитя изначального ядра, источник огня города нежити. Аномалии, о которых ты наверняка слышал, являются продуктами существ, выживших после того, как были испорчены нашими аурами, - улыбнувшись, пояснила "Чжао Шэнъин". - Это мой Мир Сердца, сад Апокалипсиса. Если тебе интересно, можешь осмотреться. Но сначала я хочу тебе задать один вопрос. Ты, правда, можешь разработать технику культивирования, которая усилит моё очарование?
- Это то, что тебе нужно? - вопросом на вопрос ответил Лу Шэн.
- Это одна из моих потребностей, - губы "Чжао Шэнъина" изогнулись вверх под странным углом. - Если ты последуешь за мной и подчинишься мне, я отдам тебе все. Я дарую твоему сердцу вечное блаженство…
- Пш-ш! - зрение Лу Шэна затуманилось. Он внезапно пришел в себя. Он все еще сидел перед Чжао Шэнъин. Слева от неё стояла явно нервничающая тетя Мэй.
К нему были прикованы взгляды, по меньшей мере, дюжины экспертов. Похоже, они тоже начинали терять терпение.
Лу Шэн, наконец, понял, что произошло. Он был втянут в Мир Сердца под носом у стольких людей, и был быстро возвращен обратно.
Никто ничего не заметил.
- Круто... - Лу Шэн только недавно улучшил свою силу. Он даже думал, что уже стал лучшим в этом мире. Он не ожидал, что ему так быстро преподадут урок.
«Источник огня из города нежити. Дитя изначального ядра...» - Лу Шэн запечатлел эти имена в своей памяти. Он подозревал, что ключ к разгадке кроется в этих двух терминах.
Что такое эти Аномалии? Как они образовались? Откуда взялись? Почему не могли сдвинуться с места?
Лу Шэн уже давно задавал себе эти вопросы, однако ответа на них он так и не нашел.
"Почему они не умирают? Почему так странно себя ведут?"
Судя по всему, ни Чжао Шэнъин, ни тетя Мэй не знали о существовании Дитя Изначального Ядра.
Лу Шэн медленно убрал палец.
Он ничего не смог найти. В тот момент, когда его стимулирующие дух нити вошли в ее тело, они были поглощены какой-то странной силой. У него не было времени ее проверить.
Только сейчас он понял, что, возможно, именно это скрывалось за так называемым Телом Истинного Владыки Чжао Шэнъин.
- Ну что? Наставник Лу? - с надежной посмотрела на него Чжао Шэнъин. Взгляд тети Мэй был точно таким же.
Лу Шэн ненадолго задумался. Затем отрицательно покачал головой.
- Госпожа, ваше телосложение... Я ничего не смогу с этим сделать…
Лицо Чжао Шэнъин наполнилось разочарованием.
- ...однако это не значит, что мы не можем сделать совсем ничего, - Лу Шэн кардинально изменил тон своей речи.
***
Во Вселенной, в месте, где взорвался и исчез Облачный Павильон, медленно плыли по космосу остатки превратившейся в туманные объекты планеты.
В темноте казалось, что какая-то странная гравитационная сила притягивает эти туманные облака. Собравшись вместе, они образовали небольшую туманность.
- Пш-ш-ш!
Внезапно между плывущими туманными облаками открылась серая трещина, похожая на огромный глаз. Из серого разлома, протянувшегося на сотню метров, показалась огромная голова.
Потом появилось освещенное далекой звездой тело.
Это был внушительного вида гигант с парой туманных, сияющих крыльев.
У существа не было волос. В центре лысой головы был начертан сложный треугольный узор.
- Это то самое место? Чжуан Цзю погиб здесь? - завибрировав, разнесся во все стороны глубокий голос великана.
- Да, уважаемый Третий Король Дьяволов. Аватар мастера Чжуан Цзю и его главное тело одновременно превратились в пепел. Предварительное расследование показало, что он подвергся атаке уровня Познания Источника. Это продлилось всего мгновение. Он был уничтожен раньше, чем успел активировать свой спасательный предмет. От его духа ничего не осталось, - в космосе появилось несколько расплывчатых черных теней с мужским торсом, покрытым толстым черным плащом. Нижняя часть тела была представлена длинными черными темными щупальцами, напоминающими змей. Щупальца медленно вращались в пустоте, словно хотели оставить какое-то загадочное послание.
Гигант прищурился.
- Значит, вы, ребята, не зная, что делать, вызвали меня сюда?
- У нас нет полномочий руководить вашими передвижениями. Это приказ Короля Призрачного Борнео, - поспешно объяснили черные тени.
Король Призрачного Борнео. Первый Король Дьяволов мира Призрачного Борнео был властелином мира.
Гигант знал, что призрачные тени подчинялись исключительно приказам Первого Короля.
Хотя он чувствовал легкое раздражение, сделал так, как ему было велено. Укусил себя за палец. Его красочные крылья цикады, похожие на сияющие перья, внезапно выпустили два ярких луча.
Разноцветный свет парил перед гигантом. Он прижал к красочному свету окровавленный палец.
- Пространственно-временная метка, откройся! - низким голосом закричал гигант. Вспыхнул яркий свет.
На глазах у всех были воспроизведены сцены произошедшего перед взрывом павильона облачного неба.
Оборудование внутри испытательного коридора работало так, как было запрограммировано. Они словно вернулись в прошлое.

Ядовитый свет, выпущенный наружу, быстро вернулся в кристалл.
Выпущенный ядовитый туман, внезапно сжавшись, втянулся в красные, сочные плоды.
Свирепые монстры быстро отступили назад в темную тюрьму, где они были запечатаны.
Перед ними в обратном порядке прокручивались различные сцены. Гигант и черные тени исследовали остаточные изображения пространственно-временного спектра, оставшиеся в этом месте.
Время пролетело незаметно. В мгновение ока прошло шесть часов.
- Нашел! - гигант внезапно остановился. Сцена перед ним мгновенно замерла.
Сцена была остановлена на моменте, где Лу Шэн прыгнул в серый разлом.
- Этот парень жив? - удивленно воскликнул гигант.
- А мы можем вернуться еще дальше? К тому, что произошло ранее. Это еще не все, - сказала одна из черных теней.
- Нет, не можем. Следы очень слабые. Похоже, они были повреждены пламенем восьмиглавого грифона. Я не могу заглянуть дальше, - гигант отрицательно покачал головой.
- Другими словами, этот молодой Небесный Дьявол, которого мы считали мертвым, уцелел. А пятый Король Дьяволов Чжуан Цзю, который был намного сильнее его, и эксперты Павильона Облачного Неба были полностью сожжены пламенем восьмиглавого грифона? - озадаченно спросила одна из черных теней.
- Независимо от того, связано ли произошедшее с этим человеком или нет, он сбежал из коридора до того, как возникла реальная угроза. Это в любом случае подозрительно.
- Ты прав. Если мы сумеем найти этого человека, то, возможно, узнаем часть правды.
Черные тени продолжали анализировать ситуацию. Они быстро выделили ключевые моменты.
- Это правда. Несмотря ни на что, Чжуан Цзю был одним из кандидатов на роль мирового мастера. Если он мертв, значит, у мирового владыки стало на одно перерождение меньше. Сейчас наша главная задача - найти этого человека, - спокойно сказал гигант. - Как бы там ни было, он сбежал до того, как произошла великая катастрофа, словно предвидел, что что-то произойдет. Уже одно это указывает на то, что этот человек имеет отношение к инциденту.
- Вы правы, господин. Позвольте нам заняться его поисками. Кровные родственники и клан этого человека все еще здесь. С нашей силой мы наверняка сможем отследить его нынешнее местоположение, если незаметно подберемся к его родословной, - быстро заговорила одна из черных теней.
- Тогда я оставляю это на вас, - кивнул гигант. - Я буду спать в разломе Сумеру. Обращайтесь, если вдруг что-то случиться.
- Благодарю вас за доверие, господин, - низким голосом ответила одна из черных теней.
- Будьте осторожны... племя восьмиглавых грифонов очень недовольно. Сейчас не время сталкиваться с ними лбами, - глубоким голосом сказал гигант.
- Разумеется. Мы понимаем, - кивнула черная тень.
-Хм. Тогда идите, - махнул рукой гигант.
Группа теней мгновенно исчезла в пустоте.
Остался один гигант. Когда черные тени удалились достаточно далеко, он, обернувшись, посмотрел на место, где раньше находился павильон облачного неба.
Когда самые могущественные убийцы мира Призрачного Борнео делали свой ход, цель можно было считать найденной. Теперь ему нужно было понять, зачем Чжуан Цзю пришел в этот район.
По логике вещей, не было никакого шанса, что настройки здесь были случайно пропущены. Чжуан Цзю был пятым королем дьяволов. С его силой Предела Потусторонней Пустоты многие организации внимательно следили за каждым его шагом.
"Так зачем же он послал сюда аватар? Это очень странно".
В такой критический момент у него не было права на ошибку.
- Надеюсь, с Матерью Боли все в порядке... иначе у нас не будет другого выбора, кроме как начать все раньше времени.
Гигант устремил свой ледяной взгляд в сторону планетной системы Желтых Источников. Затем, повернувшись, шагнув в разлом, исчез.
Серый разлом быстро закрылся.
Глава 646
Глава 646.
Расследование (Часть 2)
«Гух».
Лу Шэн медленно закрыл лежащую перед ним толстую книгу.
«Книга Тьмы».
На обложке были выгравированы четыре четких символа, написанных на языке Э.
Из центра обложки торчал кусок темно-красной мясистой плоти, похожий на сердце, медленно поднимающейся и опускающейся, словно дышащей.
"Не ожидал, что в этой библиотеке доступны запретные материалы. Человек, обладающий недостаточной силой, открыв эту книгу, может умереть, уничтожив свой дух".
Протянув руку, Лу Шэн коснулся обложки книги. На ощупь она была нежной и теплой, как человеческая кожа.
Поднявшись на ноги, он взял книгу. Осторожно вернул ее на книжную полку. Затем, взяв второй том "Книги Тьмы", вернувшись на свое место, продолжил чтение.
Он раздумывал над этим два дня подряд. В эти два дня Чжао Шэнъин его не беспокоила. Он даже о ней не слышал.
Один из врачей, вместе с которым он очищал загрязнители, видел, как Чжао Шэнъин под конвоем семьи была куда-то отправлена через транспортную формацию.
Вернувшись в тот день от Чжао Шэнъина, Лу Шэн задумался. Чем дольше он размышлял, тем странней для него выглядело произошедшее.
Поэтому Лу Шэн при первой же возможности посетил городскую библиотеку. Заплатив специальный взнос, он начал искать информацию, касающуюся изначального ядра.
Чего он не ожидал, так это того, что информация об этом окажется в списке запретной литературы. Чтобы ее получить, он должен был раскошелиться.
В итоге, Лу Шэн потратил более восьми тысяч ледяных денег.
Под звук переворачиваемых страниц время летело незаметно. Вскоре были изучены все тома Книги Тьмы. Хотя Лу Шэн не смог найти информации, касающейся изначального ядра, он получил более глубокое понимание ситуации.
- ...другие миры называют это место Вселенной Небесных Дьяволов, Миром Воплощенного Хаоса, Колыбелью Зла. Это место - синоним зла, разрушения, беспорядка и хаоса. Источник всех печалей, боли, гнева и ревности. Среди бесчисленных миров Вселенной это единственное место, у которого нет параллельной вселенной. Здесь заканчивается время и все движется к концу. Корни небытия тянуться во все стороны. Они блуждают повсюду в обличье Дитя Изначального Ядра…"
- Стоп, стоп! - пальцы Лу Шэна резко остановились. Он пристально всмотрелся в эту фразу.
"Нашел. Наконец-то нашел!"
Он продолжил читать.
- ...никто не знает, откуда взялись Дети Изначального Ядра. Никто не знает, какова их цель. Есть только одна вещь, в которой все уверены. К Детям Изначального Ядра очень сложно подобраться. Обычно они прячутся в своих Мирах Сердца. Они проявляют себя только в случае, если им что-то нужно или они что-то хотят сделать".
Лу Шэн, нахмурившись, прочитал следующий абзац. Там речь шла уже о совершенно другом. О Детях Изначального Ядра был только один коротенький абзац. Он не нес особо важной информации.
Там было только упоминание о чем-то, называющемся Корнем Небытия.
Он быстро просмотрел следующие страницы. Там было написано о трех великих звездных морях Вселенной Небесных Дьяволов.
Каждое из трех звездных морей управлялось одной из трех сил. И так продолжалось на протяжении многих тысячелетий. Это место принадлежало зоне Нефритового Звездного Моря. Это была небольшая система на краю звездного моря.
В остальных Книгах Тьмы содержалось не так уж много информации.
Однако даже после этого горизонты Лу Шэна существенно расширились. Теперь он имел представление о галактике Желтых Источников, Матери Боли и секте Зеленой Ветви.

"Галактика Желтых Источников существует на протяжении многих миллиардов лет. Однако Мать Боли и Секта Зеленой Ветви были повелителями, получившие известность всего миллион лет назад. Они одни из немногих восходящих звезд в этой части галактики".
Закрыв книгу, Лу Шэн вернул ее на полку. Поднялся и вышел из читального зала.
Он просмотрел всю имеющуюся здесь информацию. Он также прочел несколько других книг. Вначале он подумывал о том, чтобы поискать информацию о формулах мастерства, но, к сожалению, все интересовавшие его техники были настолько дорогими, что он просто не мог себе их позволить.
Покинув библиотеку, он направился домой. Деактивировал формацию, запечатывающую его двор.
- Поскольку я пока не могу придумать никакого решения, единственный выбор - выполнять задания, либо попытать счастья в Совете Железного флага, - Лу Шэн обдумывал все варианты.
- Теперь, когда мой дух достиг пика, правила вселенной не позволят мне ассимилировать больше духов. Сейчас Прибытия будут для меня лишь пустой тратой времени. Сейчас я должен сосредоточиться на техниках культивирования, улучшении и преодолении своих границ.
"Похоже, у меня нет другого выбора, кроме как вступить в Совет Железного Флага. Возможно, там я смогу найти применение своему искусству исцеления".
Он начал действовать сразу, как принял решение.
Он быстро начал устанавливать в своей комнате Формацию Прибытия. Среди всех известных ему формаций Формация Прибытия была единственным способом создать пространственный коридор.
Благодаря своему опыту он был достаточно знаком с принципами создания формаций. Имея достаточно материалов, он смог добавить некоторые функции на случай непредвиденных обстоятельств.
В настоящее время Чжао Лойин не нуждалась в очистке. Сейчас она находилась в состоянии покоя. Тяжелые звездные загрязнители перестали извергаться.
До следующей фазы выброса оставалось как минимум две недели. Этого было более чем достаточно, чтобы он успел посетить Совет Железного Флага.
Формация была быстро завершена. Лу Шэн опустился в ее центр. Сущность Ян в его теле распространялась по узору формации подобно золотой жидкости.
Когда два встроенных в формацию черных кристалла начали слегка вибрировать, узор начал испускать темно-красный сияющий туман.
- Пш-ш!
На этот раз все было намного проще. Дух Лу Шэна стал намного сильнее, чем раньше. Теперь он мог уменьшить бремя формации.
- Пш-ш!
Формация легко разорвала пространство, привычно образовав серую трещину.
Лу Шэн, выдохнув, достал из Сферы Уничтожения Морей изумрудно-зеленый кинжал. Взмахнув им, превратился в черный свет, после чего, выстрелив в разрыв, исчез.
...
Огромный, необъятный серебряный шар медленно вращался в небе по часовой стрелке.
Шар был подобен солнцу. От поверхности отходили бесчисленные серебряные трубы, соединенные с маленькими серебряными сферами разных размеров.
Маленькие сферы вращались на одной скорости с серебряным шаром.
Эти маленькие сферы были соединены с различных размеров шарами, составляя хаотичный узор.
Все сферы были соединены друг с другом. Конструкция была похожа на многоугольник, состоящий из круглого шара и деревянных прутьев.
В небольшой сфере, расположенной ближе к центру, с шипением открылся серый разлом.
Черный луч, вылетев из разлома, упал на землю. Появилась фигура высокого и сильного на вид молодого человека. Это был только что активировавший Формацию Прибытия Лу Шэн.
Одетый в черную мантию молодой мужчина крепко сжимал в руке зеленый кинжал. По всему его телу появлялось и исчезало большое количество темно-зеленых рун.
Из угла комнаты послышались громкие аплодисменты. Лу Шэн посмотрел в ту сторону, откуда доносились звуки.
В правой части комнаты у выхода стояла высокая девушка с черными волосами до плеч.
Между бровями девушки сиял сложный черный Божественный Узор. Одета она была в пурпурные кожаные доспехи, одна рука лежала на рукояти меча. Она с интересом его рассматривала.
- Добро пожаловать в Совет Железного Флага. Похоже, ты наслаждался жизнью после того, как мы расстались в том маленьком мирке, - это была Ми Гуанъин, с которой Лу Шэн в прошлом сражался.
Сейчас она источала опасную ауру, которую сложно было описать словами. Она выглядела еще более грозно, чем раньше.
- Ми Гуанъин? - Лу Шэн приблизился.
- Хорошо. Я рада, что ты меня не забыл. Если бы ты не убил моего младшего брата, я б до сих пор торчала в том месте, - Ми Гуанъин убрала руку с рукояти меча. Затем, достав из мешочка на поясе белый камень, бросила его Лу Шэну.
- Прими это. Я позаботилась о твоей регистрации. Совет Железного Флага нуждается в таких, как ты, выдающихся талантах. Посмотри внимательно - думаю, ты легко можешь выполнить все из предложенных миссий. Если ты в себе уверен, сможешь быстро набрать очки вклада, - Ми Гуанъин, протянув руку, достала свой собственный белый камень.
Изначальный камень был отмечен своеобразной ярко-синей руной.
- Ладно, я тебя оставлю, займись пока заданиями. Мне нужно закончить свою миссию. Чтобы осуществить свою месть мне понадобиться много очков вклада. Я и так слишком долго ждала.
Лу Шэн хотел задать ей несколько вопросов, но прежде, чем он успел что-то спросить, Ми Гуанъин бросила перед собой изначальный камень.
Изначальный камень, зашипев, превратился в овальную голубую светящуюся дверь, в которую девушка сразу же шагнула. Светящийся прямоугольник мгновенно схлопнулся.
В комнате снова воцарилась тишина.
- ...
Лу Шэн посмотрел на зажатый в руке камень. Легко коснулся его своим духом.
- Бум!
В его разум мгновенно хлынуло огромное количество информации.
Цзиньшу Цзяньси или по-другому, Металлический Интервал. Так назывался этот мир.
Здесь не было земли - только пустота и белые облака. Подобно островам здесь плавали металлические сферы.
База Совета Железного Флага находилась в самой большой металлической сфере.
Они называли это место Серебряным Морем.
Являясь ядром Совета Железного флага, Серебряное Море ставило перед собой большое количество различных задач.
В этой части света очки вклада были всем. Обладающие силой эксперты, принимая миссии, зарабатывали очки вклада.
Те, у кого не было сил, могли выжить с деньгами и ресурсами. Они могли зарабатывать очки вклада, ведя дела с другими членами клана, нуждающимися в ресурсах и деньгах.
Была еще одна группа людей, которая могла зарабатывать очки вклада - технический персонал. Они могли заработать очки вклада, выполняя технические задания.
Очки вклада можно было обменять на различные ресурсы и сокровища в торговой палате базы.
Лу Шэн стоял с закрытыми глазами, усваивая информацию об этом месте. Ему понадобилось довольно много времени, чтобы прийти в себя.
"Очки вклада являются всем? Интересно... какое могущественное существо создало это место..."
Подняв изначальный камень, он слегка сжал его рукой. На камне тут же проступил сложный голубой узор, испускающий синий свет. Он быстро сконденсировался в прямоугольный световой экран.
Вначале в световом экране заклубился густой черный туман. Вскоре туман рассеялся, обнажив серебряный шар, занимающий половину экрана.
Серебряный шар медленно вращался. К его поверхности было прикреплено множество прямых, коротких стержней. Каждый стержень был соединен с маленькой серебряной сферой.

Эти маленькие серебряные сферы черными линиями были поделены на четыре раздела. Слева шли строки, описывающие эти разделы.
"Работа", "Навыки", "Рынок" и "Разное".
Лу Шэн ненадолго задумался. Усилием воли он открыл раздел навыков. Раздел сразу же развернулся, показав ровные ряды строк.
Список включал в себя различные виды формул мастерства, секретные техники, таинственные кристаллы и божественные узоры. Все они различались по силе. Кроме того, был указан максимально возможный ранг и ценовой диапазон соответствующих товаров.
Как только Лу Шэн коснулся экрана своим духом, Список мгновенно был отсортирован по рангу, от высшего к низшему.
Глава 647
Глава 647.
Ответ (Часть 1)
«36 Мистических Кристаллов Предельного Пути», «Кристалл Распространения Святой Воды», «Боевой Кристалл», «Кристалл Циркулирующей Воды»…
В верхней части списка находилось более дюжины разновидностей секретных кристаллов. Эти сокровища помогали культиватору помочь понять законы мира. Судя по всему, это был самый популярный товар.
Но и цены на эти кристаллы были шокирующими. Самый дешевый из них стоил сто миллионов очков вклада.
Лу Шэн прокрутил страницу вниз. Быстро нашел раздел с техниками культивирования.
Большинство руководств по техникам культивирования продавались отдельными томами. Многие из них были помечены отметками, указывающими, из какого мира были взяты эти техники.
Видимо, выбор техники культивирования зависел от законов мира, в котором жил культиватор.
Хотя техники культивирования были дешевле кристаллов, не было цены меньше одного миллиона очков вклада.
А все потому, что... все перечисленные здесь техники культивирования могли быть подняты на уровень Предела Потусторонней Пустоты.
"Это можно понять. Это всего лишь техники культивирования. Это не значит, что все пойдет хорошо после того, как я заполучу эту технику. Как потом совершенствоваться, на что нужно обратить особое внимание, сколько нужно материалов, сокровищ, времени и энергии. Еще есть различные степени сложности и требования к окружающей среде. Вот реальные проблемы, которые необходимо решить. Есть слишком много сект, которые даже с полными техниками культивирования, ничего не смогли достичь. Весьма вероятно, что эти секретные руководства были получены от падших сект.
- За исключением мастера, все остальные члены Совета Железного Флага имеют одинаковый статус. Здесь все равны. Естественно, существуют определенные общие ограничения, - Лу Шэн систематизировал беспорядочную информацию в своей голове. Постепенно его разум прояснился.
Кроме того, он почувствовал себя намного спокойнее. Это была лучшая торговая платформа!
Единственное, чего он не ожидал - что беспокоящая его в последнее время проблема, касающаяся техники культивирования, будет решена так легко.
Если у него появятся очки вклада, получение техники культивирования не станет проблемой.
Однако всякий раз, думая о техниках культивирования уровня Предела Потусторонней Пустоты, требующих, по меньшей мере, миллиона очков вклада, он понимал, что не сможет заработать столько за короткое время.
Однако теперь у него хотя бы появилась цель.
"Наверное, для начала мне нужно найти свою комнату», - стоило ему об этом подумать, как его зрение внезапно затуманилось. Он мгновенно переместился в маленькой сферообразное помещение.
В комнате мог поместиться только один человек. Она была чуть больше метра в диаметре. Ему было трудно даже встать и повернуться…
"Каждый новый член получает личное пространство. Однако мое пространство почему-то слишком мало...» - подумав об этом, Лу Шэн активировал навык сжатия тела. Вскоре комната стала более просторной.
С изначальным камнем в руке, он, скрестив ноги, опустился на пол. В этом пространстве не было ни входа, ни выхода. Он был здесь один. Поэтому он был не слишком внимателен.
Лу Шэн сжал изначальный камень. Он считал, что обладает довольно неплохими медицинскими навыками и сможет с их помощью заработать очки вклада.
Однако то, сколько он действительно сможет заработать, зависело от рынка.
- Пш-ш.
Снова вспыхнул световой экран. Лу Шэн быстро нажал на вкладку "навыки". Перед ним тут же появился длинный список миссий. В нижней части экрана была предусмотрена возможность принять задание.
Как только Лу Шэн коснулся экрана своим духом, список мгновенно отформатировался. Спустя несколько секунд остались только задания, связанные с искусством исцеления.
Он расположил их в порядке убывания в зависимости от количества получаемых очков вклада. Подождав, пока сортировка будет завершена, Лу Шэн изучил первую партию заданий.
"Остановить падение цивилизации Нату. Исцелить всех выживших существ этого мира. Искоренить вирус, угрожающий этой высокоразвитой цивилизации. Награда: 96 000 000 очков вклада".
Лу Шэн никогда раньше не слышал о вирусах, уничтожавших цивилизации. Нахмурившись, он продолжил просматривать список. Как и ожидалось, первые сто миссий были связаны с вирусами, угрожающими существованию цивилизаций.
Следующие двести миссий касались виртуальных вирусов. У них даже не было физических тел. Они в основном заражали дух и разум живых существ. Это было выше его понимания.
Лу Шэн продолжал прокручивать страницу вниз. Вскоре он достиг 1000-го пункта в списке. Начали появляться случаи настоящих заболеваний. Хотя награда уменьшилась до ста тысяч очков вклада или даже до десяти тысяч, пошли более простые задания.
После недолгих поисков Лу Шэн отметил три миссии. Это было простое лечение болезней и ран.
Взвесив все за и против, Лу Шэн решил принять миссию по лечению ран.
- Жизнь в опасности. Требуется огромное количество чистой духовной сущности для восполнения. Обслуживание ежедневное с выплатой десяти тысяч очков вклада за сеанс.
"Это как раз то, что мне нужно. Попробую его выполнить".
Слегка пошевелив своим духом, Лу Шэн подтвердил свое согласие на эту миссию.
Изначальный камень мгновенно завибрировал, и огромное количество информации хлынуло в его сознание.
Прочитав раздел о нарушении правил и ограничениях, Лу Шэн быстро ознакомился с деталями миссии.
Ему нужно будет отправиться в пещеру Байшан. Человек, нуждавшийся в лечении, находился внутри этой пещеры. Ему не нужно было добираться туда своим ходом. Его перенесет туда изначальный камень.
Человеку, принявшему это задание, нужно было только отправиться туда, завершить миссию и вернуться обратно. До завершения миссии сторонам не разрешалось подвергать друг друга опасности.
"Я могу использовать эту миссию в качестве ориентира для оценки стандартов выплат".
В ответ на мысленный приказ Лу Шэна врачебная миссия засияла белым светом.
Из всех перечисленных серых миссий только эта миссия светилась белым. Это было привлекательно.
Осторожно сжав в руке изначальный камень, Лу Шэн бросил его вперед.
- Пш-ш!
Изначальный камень внезапно превратился в светящуюся голубым светом овальную транспортную дверь.
"Очень удобно. Транспортировка осуществляется так легко, независимо от расстояния. Этот предмет действительно невероятен".
Он, слегка насторожившись, шагнул вперед.
Ему показалось, что он прошел сквозь слой прохладной воды. Его зрение быстро прояснилось. Перед ним предстала просторная и темная подземная пещера.

С потолка то и дело капали прозрачные капли воды. Капли падали на пол прямо перед телом огромного, покрытого ранами белого дракона.
- Добро пожаловать, целитель. Я так долго ждал, - белый дракон, достигающий в длину более 40 метров, медленно повернул тонкую шею.
Тень, отбрасываемая его огромным телом, полностью накрыла Лу Шэна.
- Тогда, начнем? - Лу Шэн посмотрел на грудь Белого Дракона.
Там была огромная масса извивающейся черной плоти.
Ни на что больше не обращая внимания, Лу Шэн подошел к дракону. Почувствовал, как его волос коснулось тяжелое дыхание.
- Пш-ш!
Стимулирующие дух нити, вырвавшись наружу, вонзились в рану дракона.
Стимулирующие дух нити естественным образом растворились в теле дракона. Превратившись в чистую духовную сущность, они хлынули в другие части тела.
В мгновение ока более тысячи нитей растворились в теле дракона. Тело белого дракона стремительно исцелялось.
- Достаточно, - медленно произнес белый дракон.
- Я вернусь через 12 солнечных часов, - остановившись, вежливо сказал Лу Шэн.
- Примите мою благодарность. Оплата была перечислена Совету. Вы ее получите по завершении сеанса, - глубоким голосом сказал белый дракон.
- Хорошо, - кивнул Лу Шэн. Изначальный камень, выпрыгнув из кармана, тут же превратился в голубую светящуюся дверь. Сделав шаг вперед, он исчез.
...
По окончании сеанса Лу Шэн из Совета Железного Флага вернулся в собственный дом.
На все, про все у него ушло не большее четырех часов. Он заработал десять тысяч очков вклада, использовав несколько тысяч стимулирующих дух нитей.
По правде говоря, чистая духовная сущность, содержащаяся в его стимулирующих дух нитях, была чрезвычайно редка. Ее даже можно было продать по высокой цене на рынке.
Однако, если бы он начал продавать ее напрямую, было бы задействовано слишком много переменных. Если же он будет использовать ее для выполнения миссий, Совет Железного Флага станет своего рода посредником. Он будет получать деньги более безопасным способом.
Следующие несколько дней при помощи изначального камня Лу Шэн регулярно отправлялся в пещеру Байсян, где находился белый дракон. Духовная сущность, поставляемая его стимулирующими дух нитями, была чрезвычайно чистой и полезной для белого дракона. Она значительно сократила время, необходимое для заживления его ран.
После пяти сеансов раны белого дракона практически зажили. Белый дракон думал, что понадобиться двадцать сеансов, но его раны полностью зажили после пяти.
Белый дракон был очень благодарен. Сэкономленное время было для него очень ценно, поэтому он отдельно отблагодарил Лу Шэна, подарив ему кристалл силы дракона, наполненный его аурой.
Это было равноценно благословению драконьей силой.
Лу Шэн решительно обменял его на очки вклада. Благодаря этому он получил чуть больше 30 000 очков вклада.
Некоторое время судьба не преподносила ему никаких сюрпризов.
Лу Шэн каждый день посещал семью Чжао, чтобы провести лечение. Вернувшись домой на обед, отправлялся в Совет Железного Флага, где, взяв миссию исцеления, перемешался при помощи своего изначального камня. Иногда он зарабатывал по несколько десятков тысяч очков вклада. Бывало, не зарабатывал ничего.
Некоторые миссии заканчивались неудачей. Однажды даже Лу Шэн провалил четыре миссии подряд. Переместившись, он порой сталкивался со странными болезнями, с которыми не могли справиться даже стимулирующие дух нити.
Дважды Лу Шэн едва не отравился каким-то сильнодействующим ядом. Это была опасная работа.
В мгновение ока пролетело больше двух недель. Лечение Чжао Лойин, наконец, закончилось. Лу Шэн при помощи модификатора создал технику поддержания здоровья для Чжао Шэнъина.
Эта техника культивирования была не тем, что он изначально планировал дать Чжао Шэнъин. Он изменил технику после того, как вошел в контакт с Дитем Изначального Ядра внутри ее тела.
Ключевой проблемой Чжао Шэнъин было Дитя Изначального Ядра. Эта хитрая и непослушная дама стала для него очередной неразгаданной загадкой.
Однако, если отставить в сторону семью Чжао, изначальной целью Лу Шэна было получение основной техники культивирования уровня Предела Потусторонней Пустоты.
Хотя он и не достиг цели, с помощью очков вклада с каждым днем все больше к ней приближался. Судя по скорости его прогресса, все, что ему было нужно - подождать три месяца, и он сможет заработать достаточно очков вклада, чтобы купить технику культивирования уровня Предела Потусторонней Пустоты.
Но вскоре из четвертого региона пришла неожиданная весть.
Ту Цзинь прислал ему письмо. В нем говорилось, что Чэньчэнь попал в какую-то беду. Ту Цзинь просил его вернуться и помочь.
Лу Шэн колебался. Он не знал, откуда Ту Цзинь узнал, где он находится. Однако письмо все же до него дошло. Искусство исцеления в стиле Ту очень ему помогло. Ту Цзинь был его наставником на врачебном пути. Он не мог ему отказать.
Теперь, когда сеансы лечения были закончены, его контракт с семьей Чжао тоже закончился. У него появилось свободное время.
Получив письмо, Лу Шэн, собрав свои вещи и взяв некоторое количество ледяных монет, через транспортную формацию отправился в четвертый район.
***
Четвертый район. Чистый Драконий Рог. Двор Ту.
- Вы уверены, что он придет?
Спросил стоящий во дворе дома семьи Ту высокий человек в черной мантии. Его лицо было полностью скрыто маской. Заложив руки за спину, он смотрел на густой изумрудно-зеленый лес.
Позади него лежали связанные Ту Цзинь и Дэ Юнь.
- Нет, не надо! Тебе лучше сдаться! Лу Юэ пробыл здесь совсем недолго. Даже не думай угрожать ему нами. Это не сработает!
Ту Цзинь отчаянно пытался сохранять спокойствие, однако в его тоне слышался гнев.
- Он больше не вернется!

Глава 648
Глава 648.
Ответ (Часть 2)
Человек в черном, обернувшись, посмотрел на этих двоих. Слегка усмехнулся.
- Если он не вернется, вы двое будете для меня бесполезны. Если же вернется, я подумаю о том, чтобы вас отпустить.
- Я не знаю, чем Лу Юэ вас обидел, но господин, не забывайте, что это Город Весов. Если вы будете действовать здесь необдуманно, и нарушите правила, элиты четвертого округа и главного города вас не отпустят! - в словах Ту Цзиня слышалась явная угроза.
- Они меня не отпустят? Ха... - фыркнул человек в черном. - Я не впервые приезжаю в Город Весов. Четвертый округ, на самом деле, не считается частью главного города.
Он прибыл из системы Желтых Источников, следуя за проводником родословной. У него ушло немало времени на поиски.
Кроме него, несколько других теневых убийц отправились в другие места. Их было пятеро, и все они находились на уровне Области Спутанного Сознания. Они отправились в другие места, ведомые следом родословной.
Остальные трое убийц тоже обнаружили след этой родословной, но, к сожалению, это были ложные зацепки. С ним все было иначе. Поначалу он не верил, что этот маленький Небесный Дьявол мог сбежать в Город Весов. Он приехал сюда с намерением осмотреть достопримечательности и немного погулять.
Он и не подозревал, что сорвет джекпот.
- Пш-ш!
Внезапно из тела Ту Цзиня вырвался пучок белых нитей. Стимулирующие дух нити расползлись по связывающей его веревке, пытаясь ее разорвать.

Однако все его усилия были тщетны. Стимулирующие дух нити порвались, а веревка осталась нетронутой.
Человек в черном на него даже не взглянул. Он посмотрел на свою ладонь. На ней кружились три светящиеся алые точки.
- Теперь они вращаются быстрее. Видимо, письмо сработало, - не удержавшись, он улыбнулся. - Похоже, я буду первым, кто выполнит миссию... снова.
...
На периферии чистого Драконьего Рога, в волнующемся море темно-зеленых деревьев, мимо пышных крон на большой скорости пролетела размытая фигура.
В небе ярко сияло солнце. Дул теплый, приятный ветерок, создавая некую успокаивающую атмосферу.
Промчавшаяся мимо смутная тень, сломав ветки деревьев, взметнула вверх охапку листьев. Застигнутые врасплох зверушки упали на землю. Спустя мгновение придя в себя, все они бросились врассыпную.
Чтобы добраться до дома Ту от края чистого Драконьего Рога тени потребовалось всего десять минут. Тень увидела нечеткие очертания поместья семьи Ту.
Внезапно рухнув вниз, тень превратилась в сильного на вид человека.
Мужчина был одет в зеленую мантию, на поясе висел набор аккапунктурных игл. Плечи прикрывали полупрозрачные наплечники из серебристого хрусталя.
Выступающий наружу заостренный конец наплечника был довольно длинным.
"А почему здесь нет никакого движения? Я так близко подошел. Обычно изнутри доносятся звуки разговоров приехавших из города и деревень пациентов, - это был Лу Шэн, только что вернувшийся из главного города.
Он получил награду за выполненную миссию и вознаграждение от семьи Чжао. Таким образом, его доход составил 800,000 ледяных денег и 900000 очков вклада.
Все прошло на удивление гладко. Все, что ему сейчас нужно было сделать - дождаться подходящего момента и заняться осуществлением своего первоначального плана.
Однако скрытая тревога в письме, которое он получил от Ту Цзиня, заставила его забеспокоиться. Вот почему он, покинув главный город, решил наведаться в четвертый регион.
- В чем дело? Неужели все уже ушли? - Лу Шэн, тихо выдохнув, медленно приблизился к склону, на котором стоял дом.
Хотя он подошел ближе, со двора по-прежнему не доносилось ни звука. Он не только не слышал голосов людей, но и не чувствовал присутствия насекомых или мышей.
По спине Лу Шэна пробежал холодок. Тень позади него, рассеявшись, разделилось на девять фрагментов, бесшумно выстреливших в затененные части окружающего пространства.
Сам он взял в руки черный куб, который, кажется, был каким-то механизмом. В центре куба пульсировал слабый желтый свет.
С легким усилием его руки, куб, разлетевшись на части, порошком осыпался на землю.
После всех этих манипуляций Лу Шэн направился во внутренний двор семьи Ту.
Подойдя к двери, он, подняв руку, постучал.
- Скрип…
Ведущая во внутренний двор дверь распахнулась сама по себе. Теперь можно было увидеть, что происходит внутри.
В центре двора стояла высокая фигура, одетая в черную мантию.
Позади фигуры стояли привязанные к деревянным столбам Ту Цзинь, Дэ Юнь и Чэньчэнь. Их головы поникли. Они все еще дышали, но, кажется, уже были без сознания.
- Я искал тебя, - посмотрев на Лу Шэна, тихо сказал человек в чёрном.
- Как мне к тебе обращаться? - Лу Шэн покосился на Ту Цзиня. Он заметил, что его учитель невредим, и на нем нет никаких видимых ран. Остальные двое тоже были невредимы. На их телах не было видимых ран, но они почему-то были без сознания.
- Можешь звать меня Цзюй Е, - с улыбкой ответил человек в черном. - Честно говоря, я уже почти забыл своё настоящее имя.
- В таком случае, господин, зачем вы меня искали? Нужно ли было заходить так далеко? Обязательно было захватывать моего учителя и других учеников? - спокойно ответил Лу Шэн.
- Наверное, это вошло у меня в привычку, - улыбнувшись, сказал Цзюй Е. - Ладно, сейчас они ничего не слышат. Скажи мне, попав в Павильон Облачного Неба, почему ты внезапно решил сбежать? Фактически, ты находился на ключевом этапе. Пройдя испытание, смог бы стать официальным учеником секты Зеленой Ветви.
Сердце Лу Шэна дрогнуло. Он не ожидал, что снова услышит об этом инциденте. Он думал, что обо всем позаботился.
- О чем ты говоришь? Я не понимаю. Тогда передо мной внезапно появился странный зверь. Он начал задавать какие-то непонятные вопросы. После того, как я ответил, он внезапно создал портал и приказал мне в него войти. Я думал, это часть теста, поэтому выполнил его приказ.
Лицо Лу Шэна было наполнено беспомощностью и недоумением.
- Я не ожидал, что этот прыжок приведет меня в Город Весов. Поскольку ты здесь, должно быть знаешь, как добраться сюда из Павильона Облачного Неба. Какую транспортную формацию мне нужно создать, чтобы вернуться домой? Цена, необходимая, чтобы вернуться туда, откуда я пришел, невообразимо высока. Я был разорен, и мне пришлось терпеть постоянные невзгоды. Вот почему у меня не было другого выбора, кроме как попытаться заработать на жизнь в главном городе. Наконец-то я добился некоторого успеха. Я купил дом в главном городе и сейчас живу там. Однако всякий раз, когда у меня появляется свободное время, я начинаю скучать по родному городу. Добрый господин, раз уж вы здесь, не могли бы вы доставить меня обратно на планету Желтых Источников~
Цзюй Е нетерпеливо его оборвал:
- Хватит нести чушь. Расскажи мне обо всем, что случилось в испытательном коридоре.
Лу Шэн поспешно кивнул.
- Да, да, да. Я начну с самого начала. Для начала я расскажу вам, как узнал о секте Зеленой Ветви. Тогда я был мастером небольшой секты. Секта некоторое время топталась на месте, поэтому я решил попытаться поднять ее на новый уровень. Но в то время мое видение было ограничено. К тому же, из-за того, что я поднял свою секретную технику до максимума, у меня не было возможности улучшаться. Я чувствовал себя беспомощным. Затем в одном из миров я случайно столкнулся с королем Небесных Дьяволов мира Призрачного Борнео, господином Чжуан Цзю. В то время я еще не знал, кто такой господин Чжуан Цзю. Я думал, что он такой же, как я, эксперт уровня Поднимающего Армию...
- Ты прав. Господину Чжуан Цзю действительно нравились Прибытия. Хотя я не понимаю, в чем заключалась причина, он часто посещал другие миры, - Цзюй Е кивнул. - Продолжай.
- Хорошо. Тогда мое культивирование находилось в критической точке. Я долгое время занимался в том мире культивированием. Личность моего носителя была уникальна. Поэтому я случайно вступил в контакт с господином Чжуан Цзю, - Лу Шэн скривился, словно вспомнил что-то неприятное.
- Не знаю почему, но после нескольких разговоров господин Чжуан Цзю стал относиться ко мне дружелюбно. Уверен, вы знаете, дорогой господин, что Небесные Дьяволы, Прибывшие в другие миры, обычно боятся себе подобных. Однако по какой-то причине господин Чжуан Цзю вел себя со мной исключительно дружелюбно. Он не только рассказал мне о Божественных Узорах, но и пообещал подарить секретный кристалл. Однако из-за подозрений я отклонил его предложение, - покачал головой Лу Шэн.
- Думаю, вы этого не знаете, господин, но планета Желтых Источников не является моей родиной. Я реинкарнировал туда из другого места.
- О! Значит, у тебя есть воспоминания о прошлой жизни? - внезапно заинтересовался Цзюй Е.

- Я мало что помню, - покачал головой Лу Шэн. - Единственное, что сохранилось в моей памяти - планета, на которой я родился, была уничтожена огромным черным клинком. Мои братья, родители, жена и дети превратились в фиолетовые кристаллы под влиянием черного клинка. В то время... в то время ... - когда Лу Шэн сказал это, его взгляд потускнел. В его глазах промелькнула тень пронзительной боли.
- Подожди! Фиолетовые кристаллы? Черный клинок? - Цзюй Е внезапно задрожал, словно о чем-то вспомнив. Теперь он смотрел на Лу Шэн совершенно другим взглядом. - Кажется, я знаю, почему лорд Чжуан Цзю так к тебе относился…
Лу Шэн слегка нахмурился:
- Тоже думаете, что это связано с моей прошлой жизнью?
Цзюй Е торжественно кивнул.
- Если подумать, есть много вещей, о которых ты можешь не знать. Но суть заключается в том, чего ты точно не можешь себе представить. Рассказывай, что произошло потом.
Лу Шэн, кивнув, продолжил:
- После этого господин Чжуан Цзю оставил мне способ с ним связаться. Он сказал, что я смогу с ним связаться даже из другого мира. Он сказал мне, что я могу найти его, если мне понадобится помощь…
- Это имеет смысл... неудивительно, неудивительно... - Цзюй Е выглядел так, словно его внезапно осенило.
- ...что касаемо испытания секты Зеленой Ветви, его организовал для меня лорд Чжуан Цзю. Я не уверен в деталях.
Цзюй Е некоторое время молчал. Внезапно он взмахнул рукой. Из его ладони вырвался луч серого света, и перед Лу Шэном образовалась водяная завеса.
- Посмотри на это изображение. Ты можешь мне сказать, кто это? - перед Цзюй Е предстал серый звездный свет. Затем пятна света рассеялись, подобно каплям дождя упав на водную завесу.
На экране появилась изящная дама с холодным выражением лица. Ее лицо было закрыто черной вуалью. Тело прикрывало длинное платье, украшенное фиолетовыми драгоценными камнями. Под ее платьем виднелась дюжина пар босых ног.
Лу Шэн посмотрел на Цзюй Е. Затем внимательно взглянул на экран.
- Я... не могу вспомнить… Однако... она выглядит милой... знакомой... как суровый старший...
От этих слов выражение лица Цзюй Е мгновенно изменилось.
Он внезапно закрыл экран. Уставился на Лу Шэна так, словно увидел привидение.
В этот момент активировалась техника психического контроля Лу Шэна.
Лу Шэн мгновенно понял, что ему следует делать дальше.
- Мама! - воскликнул он.
Цзюй Е, вздрогнув, отшатнулся. Довольно длительное время он молча смотрел на Лу Шэна.
Через несколько минут Цзюй Е медленно выдохнул.
- Верно... она биологическая мать господина Чжуан Цзю... Если я не ошибаюсь, ты являешься воплощением младшего брата господина, о котором он часто вспоминал!
Глава 649
Глава 649.
Выбор (Часть 1)
- Верно... она биологическая мать господина Чжуан Цзю... Если я не ошибаюсь, ты являешься воплощением его младшего брата, о котором он часто упоминал!
- Что?! - глаза Лу Шэна широко распахнулись. Его дыхание сбилось. - Господин, вы сейчас меня не разыгрываете?
- Неужели ты думаешь, что мне настолько скучно, что я буду шутить? - вздохнув, взмахнул рукой Цзюй Е. - Увы... Теперь, когда тело и дух господина Чжуан Цзю были уничтожены, нет никакого способа это доказать…
- Подождите! - рука Лу Шэна внезапно взметнулась вверх. Его лицо резко побледнело. - Вы хотите сказать, господин Чжуан Цзю... брат Чжуан Цзю, его... дух был уничтожен?!
Лицо Цзюй Е застыло. Он посмотрел на шокированного, не верящего услышанному Лу Шэна. Немного поколебавшись, он, в конце концов, кивнул.
Увидел это, Лу Шэн мгновенно поник. Прикусив губу и опустив голову, горестно вздохнул. Спрятал кинжал, которым, похоже, собирался атаковать.
- Брат Чжуан... он говорил, что отведет меня в другие миры. Он даже дал мне секретный кристалл, чтобы просветить мое сердце…
- Ты... - Цзюй Е тоже вздохнул. По правде говоря, небольшая группа теневых убийц, в которую входил и он, подчинялась Чжуан Цзю. Многие в мире Призрачного Борнео были опечалены кончиной Чжуан Цзю.
- Ладно. Просто живи хорошей жизнью. Когда лорд Чжуан Цзю скончался, высшее руководство пришло в ярость. Они хотят понять, что он делал в этой звездной системе. Значит, причиной был ты, - заключил Цзюй Е. - Я сделаю вид, что тебя не нашел. Я лично все проверю, чтобы найти доказательства, подтверждающие твой рассказ.
Прикрыв глаза, Лу Шэн глубоко вздохнул.
- Ты можешь рассказать... как умер брат Чжуан?
- Это был древний зверь, восьмиглавый грифон, - озадаченно ответил Цзюй Е. Он чувствовал настоящие эмоции в душе Лу Шэна. Глубокую печаль, охватившую его сейчас и радость от обнаружения давно потерянного родственника раньше.
Невозможно было подделать такие сложные эмоции.
Теневые убийцы обладали врожденной способностью читать эмоции других людей.
Вот почему он поверил Лу Шэну. Никто не мог его обмануть.
Теневые убийцы могли найти в эмоциях человека даже самую маленькую лазейку и при помощи этой лазейки убить свою цель.
Нестабильные эмоции человека были для них решающим моментом, чтобы сделать свой ход.
Хотя он поверил большинству сказанного Лу Шэном, он инстинктивно оставался бдительным. Он собирался провести небольшое расследование, прежде чем окончательно поверить в его историю.
- Ладно, тебе лучше в это не влезать. Ты находишься всего лишь на уровне Поднимающего Армию. Твой уровень недостаточен, так что нет смысла посвящать тебя в детали, - сказал Цзюй Е. - Никому не рассказывай о моем визите. Кроме того, никому не говори, что ты, возможно, младший брат господина Чжуан Цзю. Свяжусь с остальными позже, если смогу найти доказательства. Так для тебя будет лучше.
Лу Шэн, приведя в порядок эмоции, кивнул.
- Я понимаю. Если брат Чжуан действительно мой брат... тогда его враги легко меня не отпустят.
- Хорошо, что ты это понимаешь, - Цзюй Е, обернувшись, посмотрел на Ту Цзиня и остальных. Он чувствовал себя немного неловко.
- Что касаемо их - признаю, я был не прав. К счастью, ничего непоправимого не случилось. Пожалуйста, извинись перед ними вместо меня. Он достал три маленьких черных коробочки.
Коробки сами опустились в руку Лу Шэна.
- Это изготовленные мною таблетки Хуанмэн. В каждой коробке по одной таблетке. Они увеличивают продолжительность жизни обычного человека на десять лет. Прими это в знак моего извинения.
Лу Шэн был удивлен.
- А это не слишком...
- Всё хорошо. Считай это компенсацией. В конце концов, я собирался их убить после того, как... - горько усмехнулся Цзюй Е. - Ладно, уже поздно. Мне нужно вернуться и отчитаться. Возьми это и держи при себе. Если попадешь в беду, просто раздави ее. Я смогу определить твое местоположение и прийти на помощь, - он передал Лу Шэну треугольный серебряный кулон.
Лу Шэн, поблагодарив мужчину, спрятал подарки.
- Благодарю тебя, брат Цзюй Е. Я сделаю, как ты говоришь. Пожалуйста, будь осторожен.
-Хм. Я теневой убийца. Для меня нет ничего сложного в прыжках через тьму. В большинстве случаев наши противники даже не могут увидеть нашего следа. Позаботься о себе, - сердце Цзюй Е смягчилось, и он похлопал Лу Шэна по плечу.
- Я понимаю, - кивнул Лу Шэн.
- Что ж, тогда я ухожу, - Цзюй Е больше ничего не сказал. Полученная им в этот раз информация была довольно значимой. Он должен был вернуться и как можно скорее встретиться со своими товарищами.

Если скрывающиеся в созданной Чжуан Цзю секте Пурпурного Кристалла фигуры узнают, что в мире остался еще один наследник племени Пурпурного Кристалла, они наверняка не станут бездействовать.
Конфликт между мировым мастером и господином Чжуан Цзю был проблемой, которую никто другой не мог решить.
Он должен был как можно скорее сообщить об этом мировому мастеру.
Рассказав Лу Шэну все, что он должен был знать, Цзюй Е провел рукой по воздуху. Перед ним разверзлась огромная трещина.
Он прыгнул, не дожидаясь, пока трещина полностью откроется. Его тело превратилось в черный свет, который, нырнув в разрыв пространства, исчез.
Затем трещина схлопнулась. Все стало, как прежде.
Лу Шэн продолжал стоять на месте. Затем посмотрел на кулон в своей руке.
"Похоже, мне придется поторопиться. Область Спутанного Сознания... осталось совсем чуть-чуть. А пока мне нужно позаботиться об очках вклада. Пора всерьез заняться этим делом".
Подумав об этом, он быстро проверил состояние Ту Цзиня и остальных – все они были невредимы. Убедившись в этом, он попытался привести их в чувство.
Проведя несложные манипуляции, принялся ждать. Через некоторое время, устав сидеть без дела, обошел окрестности. Установил несколько скрытых сторожевых формаций.
Теперь он мог почувствовать любого, кто приблизится к дому.
После этого он начал ждать, когда все очнуться.
Его наставник и соученики проснулись только поздней ночью. Когда Лу Шэн объяснил им ситуацию, Ту Цзинь почувствовал себя непринужденно, хотя все еще сомневался.
Лу Шэн даже пригласил их пожить с ним в главном городе. Будучи гражданином главного города, он имел право привести туда своих родственников.
Людям, имеющим статус обычного гражданина, разрешалось взять с собой только пятерых родственников, не больше.
К сожалению, Ту Цзинь и остальные отклонили его предложение. Они не хотели покидать это место.
Лу Шэн не стал их принуждать. Однако, поскольку Цзюй Е что-то показалось в этом инциденте подозрительным, он был уверен, что последствия не заставят себя ждать. Лу Шэн беспокоился, что, в конце концов, он догадается, кто спровоцировал восьмиглавых грифонов.
Вряд ли он сможет скрывать этот факт вечно. Он думал, что отлично замел следы, и все же кто-то смог до него добраться.
Сегодня же Лу Шэн и вовсе действовал нагло и дерзко.
Он не осмелился дать эти троим таблетки, полученные от Цзюй Е. Нужно было сначала их проверить.
Покинув Чистый Драконий Рог, Лу Шэн поспешил обратно в главный город. Он был уверен, что мир Призрачного Борнео рано или поздно его настигнет.
Это произойдет, когда они убедятся, что он не является младшим братом Чжуан Цзю. Придя в ярость, они, несомненно, попытаются его убить.
Тогда, возможно, пострадает и Ту Цзинь. Он должен найти способ это предотвратить.
Вернувшись в главный город, Лу Шэн, активировав изначальный камень, сразу же отправился в Совет Железного Флага.
...
Персональное Пространство Совета Железного Флага.
Лу Шэн быстро просмотрел появившийся перед ним световой экран. Он был на вкладке "Магазин".
Раздел включал в себя предметы и информацию. Он просматривал информацию. Информация о звездных системах была очень дешевой.
Это было именно то, в чем он нуждался, чтобы заполнить пробелы в своем понимании окружающего мира.
Бип.
Рядом с ним появился красная сфера.
- Ты здесь? У меня возникла проблема, с которой я не смогу разобраться без твоей помощи. Я буду тебе должна вдвойне, - в сфере появилось расплывчатое изображение лица Ми Гуанъин.
- Что случилось? - перестав просматривать страницы, Лу Шэн посмотрел на светящуюся сферу.
В последнее время он поддерживал контакт с Ми Гуанъин даже когда отправлялся на задания.
Он был медицинским экспертом, весьма искусным гроссмейстером врачебного пути. Хотя существовало множество техник культивирования и особых расовых способностей, обладающих целебными свойствами, некоторые раны могли лечить только врачи.
Вот почему Ми Гуанъин была готова встать на его сторону.
- Мой дядя был поражен ядом Митянь Гуанчжэнь. Этот яд занимает 124-е место в рейтинге смертельных ядов. Это очень неприятно~
- Пришли мне несколько образцов яда, - оборвал ее Лу Шэн. - Как выглядит кровь пациента? Есть ли какие-либо признаки распада или ухудшения состояния?
- Все уже готово. Я пришлю тебе образцы, - глубоким голосом сказала Ми Гуанъин.
Ее голос на мгновение стих, после чего из сферы вылетел маленький красный шарик. Зависнув перед Лу Шэном, шарик превратился в прозрачный стеклянный пузырек размером с большой палец.
Внутри флакона находилась слегка кипящая огненно-красная жидкость.
- Это образец яда, - объяснила Ми Гуанъин.
Затем из сферы выплыл еще один светящийся шарик. Появился еще один флакон.
- Это образец крови. Второй флакон был наполнен похожей на грязь темно-фиолетовой слизью. Она выглядела густой и вязкой.
Лишь мельком на них взглянув, Лу Шэн покачал головой:
- С ним покончено. Противоядия нет.
- Можешь проверить еще раз? Может, что-то все же можно сделать? - беспомощно сказала Ми Гуанъин.
- Хорошо, - открыв пузырек, Лу Шэн понюхал яд.
- Действие этого яда можно ослабить, но я не смогу быстро придумать противоядие.
- Уже это огромное достижение! - Ми Гуанъин сразу же повеселела.
- Я попробую уменьшить токсичность, и возможно, смогу удвоить нынешнюю продолжительность жизни твоего дяди. Однако у меня есть к тебе просьба, - пробормотал Лу Шэн.
- Спрашивай.
- Я хочу дать тебе задание. Можешь помочь мне решить одну проблему? - прямо спросил Лу Шэн.
- Насколько серьезна твоя проблема? Я смогу ее решить? - спросила Ми Гуанъин.
Лу Шэн не ответил. Вместо этого он задал ей вопрос:
- Как далеко отсюда ты сейчас находишься?
- Я не уверена точно, но очень далеко. Возможно, в нескольких звездных системах. А что? Хочешь, чтобы я для тебя кого-то убила? - сразу же догадалась о намерениях Лу Шэна Ми Гуанъин.
- Я хочу, чтобы ты кое-кого перевезла. Одним словом, я хочу, чтобы ты переместила людей. Если ты попадешь в ситуацию, когда нужно сражаться, можешь смело убивать противников.
- Это просто. У меня есть друг. Его расовые способности позволяют переносить в своем желудке до десяти тысяч живых существ. Этого достаточно? - немного подумав, спросила Ми Гуанъин.
- Вполне, - кивнул Лу Шэн. Если Ми Гуанъин сможет переместить людей в Город Весов, это будет хорошим решением для секты Дьявольского Начала и членов семьи Лу.
Однако сначала ему нужно разобраться с проблемой мира Призрачного Борнео.
- Кроме того, у меня есть к тебе вопрос, - спокойным тоном продолжил он. - Допустим, ты попала в серьезную неприятность, но противник пока не знает, что ты виновник происшествия. Однако ты знаешь, что он следует за тобой по пятам и уверена, что не сможешь его победить. Как бы ты выбиралась из этой передряги?
Глава 650
Глава 650.
Выбор (Часть 2)
- Это просто. Тебе нужно стать настолько могущественным, что твоему противнику придется заплатить огромную цену, чтобы с тобой разобраться. Тогда не будет иметь значения, знает твой противник, где ты находишься или нет. Он просто не осмелится против тебя выступить, - небрежно сказал Ми Гуанъин. - Есть еще один способ. Найти себе сильного покровителя. Твой противник воздержится "от стрельбы по крысе, опасаясь разбить вазу".

- Могу я тебя кое о чем спросить? Сколько членов Совета Железного Флага находится в звездной системе, в которой я сейчас живу? - вопрос Лу Шэна не выглядел чем-то важным.
- Не уверена. Однако с повышением своего рейтинга ты сможешь присоединиться к разным кругам в зависимости от твоего местоположения. Ты не будете знать точного местоположения членов круга, но они точно будут находиться с тобой в одной звездной системе, - Ми Гуанъин рассмеялась. - И еще - позволь тебя предупредить. Совет Железного Флага - организация чуть выше среднего уровня. Есть много других, более могущественных организаций. Не будьте слишком беспечным.
- Я понимаю... - кивнул Лу Шэн.
- Итак, ты уже решил, в чем тебе нужна моя помощь? - небрежно спросила Ми Гуанъин. - Ты должен знать, что я не смогу справиться с экспертом уровня Предела Потусторонней Пустоты. Даже не думай об этом.
- Всё хорошо. В лучшем случае, тебе придется столкнуться с людьми уровня Области Спутанного Сознания. Твоя главная задача - защитить моих родственников, - сухо сказал Лу Шэн.
- Без проблем. В следующие три года мне особо нечем заняться. Если ты сможешь избавить моего дядю от яда, я смогу помогать тебе в течение 30 лет! - прямо заявила Ми Гуанъин.
- Приятно слышать, - кивнул Лу Шэн. Он снова понюхал яд. Это было действительно неприятное соединение. Однако он был человеком, тело которого само по себе было ходячим хранилищем токсинов. Вдобавок ко всему, у него было искусство исцеления в стиле Ту, превышающее восьмисотый уровень.
Даже если он не сможет избавиться от яда, ему не составит труда справиться с его воздействием.
- Когда придет время, просто выдай мне миссию при помощи своего изначального камня. Я свяжусь с тобой через транспортную дверь, - сказала Ми Гуанин.
- Хорошо. Положусь в этом на тебя, - кивнул Лу Шэн.
После того, как связь оборвалась, он начал исследовать яд и кровь во флаконах.
Проведя несколько тестов при помощи специальной формации, купленной на рынке Совета Железного Флага, он узнал природу и детали яда.
Это был коктейль из 320 000 различных токсинов. Соединенные вместе, они образовали завершенную Ядовитую Рунную Формацию.
Этот яд был просто комбинацией токсинов, объединенных в формацию.
К счастью, Лу Шэн достаточно хорошо разбирался в формациях. Хотя он не был экспертом биохимии, с Deep Blue и материалами, купленными у Совета Железного Флага, он быстро восполнил недостающие знания.
Потратив более трехсот тысяч единиц ментальной энергии, Лу Шэн наконец овладел системой знаний, необходимой для понимания этого яда.
Deep Blue были поглощены, а затем переданы ему более сорока техник боевых искусств, посвященных детоксикации.
К счастью, сейчас у него было достаточно единиц Ментальной Энергии. Хотя Deep Blue мог различать только формулы мастерства боевого пути, Лу Шэн, воспользовавшись некоторыми лазейками и специальными приемами, смог взять некоторые секретные техники в качестве учебного материала. Таким образом, к тому времени, когда культивирование различных техник было завершено, он овладел всеми другими, связанными с ними знаниями.
Лу Шэн пробыл в Совете Железного Флага около трех дней, за которые успел досконально изучить яд и получить антидот.
Затем он отдал противоядие Ми Гуанъин. Они вдвоем подробно обсудили поставленные друг перед другом задачи.
Ми Гуанъин отправится на планету Желтых Источников номер 3 посредством изначального камня и найдет в Великой Сун родственников Лу Шэна и членов секты Дьявольского Начала. Затем она переместит их всех в Город Весов.
Лу Шэн за это время должен был как можно быстрее повысить свой рейтинг и заслужить право приводить в главный город больше людей, поскольку четвертого региона было недостаточно, чтобы защитить его родственников.
Кроме того, как сказала Ми Гуанъин, будучи достаточно сильным, он сможет заставить последователей Чжуан Цзю воздержаться от мести. Им будет сложно что-либо с ним сделать
Когда он достигнет Предела Потусторонней Пустоты, даже если кто-то узнает, что это он уничтожил планету секты Зеленой Ветви и убил Чжуан Цзю, никто не осмелится его провоцировать.
Небесный Дьявол уровня Предела Потусторонней Пустоты отличался от других существ Предела Потусторонней Пустоты. Небесные Дьяволы обладали чрезвычайно неприятным свойством нежити.
Кроме того, эксперт Предела Потусторонней Пустоты, достаточно могущественный, чтобы уничтожить Чжуан Цзю и планету, определенно не был тем, с кем могли справиться обычные эксперты.
Лу Шэн не стал напрямую выводить токсины из организма дяди Ми Гуанъина. Вместо этого он создал противоядие, разбавил его и отправил ей партию.
Он не пошел туда лично.
Действие противоядия стало заметно довольно скоро. В качестве награды Ми Гуанъин передала Лу Шэну от имени своего дяди около триста тысяч очков вклада.
Благодаря этому инциденту Лу Шэн нашел лучший и более быстрый способ заработать очки вклада.
К сожалению, он потратил слишком много единиц Ментальной Энергии, и единственное, что освоил, было противоядие от одного яда.
Примерно через пять дней Лу Шэн завершил производство противоядия и отправил его Ми Гуанин.
Со стороны пациента поступил еще один платеж в размере трехсот тысяч очков вклада.
Это дало Лу Шэну понять, что дядя Ми Гуанъин, скорее всего, является выдающимся специалистом с огромной силой.
Он, несомненно, был экспертом Предела Потусторонней Пустоты.
Однако, неважно, на каком уровне находился дядя, главное, у Лу Шэна теперь было достаточно очков вклада, чтобы купить полную основную технику культивирования.
Хотя она была самой дешевой, Лу Шэна не слишком это заботило. Если она позволяла подняться на нужный уровень, Deep Blue ее усовершенствует и усилит до нужного предела.
Все, что ему было нужно - достаточное количество единиц ментальной энергии.
...
Световой экран медленно прокручивался вниз. Техники культивирования Предела Потусторонней Пустоты продолжали проплывать перед глазами Лу Шэна.
Он пристально всматривался в светящийся экран. Он хотел найти вариант с лучшим соотношением цены и качества.
Вскоре он достиг конца длинного списка.
Это была последняя из всех техник культивирования Предела Потусторонней Пустоты.
Он тратил и зарабатывал очки вклада одновременно. Иногда ему приходилось покупать различные материалы и зелья, необходимые для выполнения миссий.
Если не считать уже потраченных, сумма полученных им очков вклада составляла более миллиона трехсот тысяч единиц.
В списке техник культивирования было только три, стоившие менее 1 500 000 очков вклада…
Две из них были четко помечены, как тома, третья была неполной. Естественно, он выбрал полные руководства.
- Надеюсь, это сработает. Я не возражаю, даже если основная техника культивирования будет несколько необычной. Главное, чтобы она позволила мне достичь Предела Потусторонней Пустоты.
Несмотря на такие мысли, когда Лу Шэн увидел названия трех томов, он почувствовал себя беспомощным.
«Техника Удобрения Восточного Парка Осенней Росой. Какой-то случайный эксперт Предела Потусторонней Пустоты совершил прорыв и создал эту уникальную формулу мастерства. Возможно, это было внезапное озарение. Возможно, это была оригинальная и отличная от других формула мастерства, созданная с особой целью каким-то великим существом. После доведения этой техники до совершенства, эксперт сможет довести всю материальную жизнь в пределах сотен тысяч миль до предела плодородия. Это лучшая формула мастерства, необходимая для процветания цивилизации. Она подходит для использования в тандеме с техниками культивирования вспомогательного типа. Цена: 1 310 000 очков вклада».

"Техника Очаровательного Красного Водяного Каштана. Уникальная техника, созданная мастером Тянь Сяном. Его невероятно душистые ароматы, глубокие и многогранные, могут усилить природное очарование живого существа и позволить ему загипнотизировать окружающих. Цена: 1 360,000 очков вклада".
«...Эти две формулы мастерства не оставляют мне никакого выбора…»
В приступе беспомощности Лу Шэн смотрел на последнюю, неполную формулу мастерства.
"Техника Ядовитого Песка Девяти Фениксов. Уникальная техника, в основном культивируемая ядовитыми культиваторами. От ядовитых культиваторов, истребленных несколько миллионов лет назад, почти ничего не осталось. Эта техника - одна из немногих подобных вещей. Из-за ее популярности, многие великие секты Дьявольского и Злого Пути взяли часть ее идей, включив их в основы своих тайных и запретных искусств. Особенностью этой техники был быстрый подъем, особенно на начальных уровнях. А вот на средней стадии прогресс очень медленный. Если культиватору удастся прорваться на поздние уровни, улучшения будут происходить очень быстро. Цена: один миллион очков вклада. (Примечание: это только треть руководства. Местонахождение остальных частей неизвестно.)”
Лу Шэн задумался. Он колебался между этими тремя техниками культивирования.
Вскоре он отказался от одной из формул мастерства. Культивируя ее, он действительно стал бы извращенцем.
Что касаемо двух оставшихся…
- Похоже, у меня нет выбора... - вздохнул Лу Шэн. В конце концов, протянув руку, он коснулся одной из них.
- Техника Удобрения Восточного Парка Осенней Росой.
"Даже если это вспомогательная формула мастерства без каких-либо атакующих атрибутов, она будет полезна в совершенствовании моего Мира Сердца. По крайней мере, я смогу прорваться в Область Спутанного Сознания. Техника ядовитых культиваторов - это прежде всего незавершенная формула мастерства. Если на более поздних этапах из-за этого возникнут какие-либо проблемы, будет слишком поздно плакать по этому поводу. Что мне сейчас нужно - полная техника культивирования уровня Предела Потусторонней Пустоты, который я смогу использовать в качестве эталона".
Лу Шэн не мог не злиться. Было потрачено столько времени. Все его очки вклада были потрачены за один присест. Он бы солгал, если б сказал, что его это не бесит.
Однако выбора у него не было.
Количество его очков вклада мгновенно уменьшилось.
Через несколько секунд из светового экрана внезапно вылетело серебряное пятно и проскользнуло между бровей Лу Шэна.
В его сознание мгновенно хлынула вся касающаяся Техники Удобрения Восточного Парка Осенней Росой информация.
От уровня Поднимающего Армию до Области Спутанного Сознания - это был существенный скачок сродни разнице в расстояниях между планетарными и галактическими путешествиями.
Если существа уровня Поднимающего Армию были экспертами, способными управлять планетой, то существа Области Спутанного Сознания были странствующими монахами, вышедшими за пределы планеты, в открытый космос.
Они были способны долгое время находиться в открытом космосе, обеспечивая сами себя. Они обладали бесконечным запасом для собственных нужд. Они не полагались на внешние факторы, как эксперты уровня Поднимающего Армию.
На этом уровне внимание больше уделялось духовной практике.
Объем информации, содержащейся в формуле мастерства, переданной ему серебряным светом, был огромным. Там было все, что касалось Области Спутанного Сознания вплоть до части, чрезвычайно близкой к уровню Предела Потусторонней Пустоты.
Лу Шэн сразу понял, почему не смог прорваться в Область Спутанного Сознания.
Дух был только частью культивирования. Более важную роль играли законы. Он должен был достичь просветления в понимании мира.
Согласно формуле мастерства, поднявшись на вершину уровня Поднимающего Армию, когда возможности его духа были на пределе, первое, что он должен был сделать - закалить и укрепить свой дух при помощи закона, тем самым очистив его от примесей.
Второй шаг - наложение Божественной Эмблемы на дух. Божественная Эмблема формировалась путем объединения множества Божественных Узоров и Знаков.
После формирования Божественной Эмблемы следовало ее доработать, чтобы она получила силу плодородной земли, которую можно было использовать для процветания окружающей жизни и растений.
Чем больше законов он понимал и чем совершеннее они были, тем сильнее становилась Божественная Эмблема.
Божественная Эмблема на самом деле была сродни небольшому энергетическому циклу, который он мог носить с собой. Ни Небесные Дьяволы, ни другие виды не могли отойти от этой системы.
Однако Лу Шэн заметил, что самой важной частью, заключительным шагом от Поднимающего Армию до Области Спутанного Сознания было понимание законов разумом.
Хотя у него была помощь от Deep Blue, в этом аспекте у него все еще было много недостатков.
В сравнении с экспертами уровня Поднимающими Армию с планеты Желтых Источников, он понимал намного больше законов. Однако в сравнении с экспертами Области Спутанного Сознания, культивировавшими в течение десятков тысяч лет, с их бесчисленным богатым опытом, он был слишком ничтожен. Эти эксперты, поддерживаемые великими организациями, тратили десятки тысяч лет на культивирование, прежде чем, наконец, достигали прорыва.
"У меня слишком мало времени. Похоже, мне стоит усиленно заняться культивированием. Я должен найти мир с наибольшей разницей во временном потоке. Если понимание разума является единственным важным фактором, мне не нужно обращать внимание на уровень энергии. Таким образом, я могу даже увеличить разницу в потоке времени..."
Лу Шэн всерьез над этим задумался.
Глава 651
Глава 651.
Озарение (1)
Три дня спустя.
Лу Шэн, скрестив ноги, осторожно сел в центре огромной, чрезвычайно сложной формации.
Формация, которую он собирался использовать на этот раз, была намного больше тех, которыми он пользовался раньше.
Если все пойдет гладко, разница в скорости потоков будет намного больше, чем во все прошлые разы.
За одну попытку он построил формацию на пределе своих возможностей. Он не учитывал уровень энергии. Он просто сосредоточился на поиске мира с наибольшей разницей во временном потоке.
Таким образом, минимальная разница будет составлять 1:100. Если повезет, она может даже достичь один к тысяче или к нескольким тысячам.
Такого огромного разрыва во времени ему наверняка хватит, чтобы достичь понимания.
- Пш-ш.
Лу Шэн медленно стер узор, контролирующий уровень энергии. Перерисовал узор специальным хрустальным резцом.
Затем медленно влил в него сущность Ян, чтобы узор объединился с формацией.
- Сфера Уничтожения Морей, - тихо сказал Лу Шэн, постучав указательным пальцем по формации.
- Пш-ш...
Позади него медленно появился черный, как смоль, металлический шар.
- С исправленной и усиленной Сферой Уничтожения Морей в качестве ядра, разлом должен продержаться дольше и выдержать большее пространственно-временное давление. Было бы здорово, если бы я смог расширить трещину, - у Лу Шэна были на этот счет некоторые идеи. По его мнению, было бы лучше, если б при помощи формации он смог оставить более стабильные следы в обоих мирах.

Таким образом, ему будет легче войти в мир, который он уже посещал.
К сожалению, для этого ему требовалось слишком много энергии. Он не мог сделать это в одиночку.
Установка маяков требовала чрезвычайно мощной энергии для того, чтобы они могли постоянно излучать сигналы, проходящие через бесчисленные пространственно-временные бури и вихри.
Это требовало постоянного притока энергии и постоянной смены персонала.
- Ну что ж, приступим, - Лу Шэн внес окончательные правки в узор формации. Затем проверил высокоэнергетические объекты на своем теле.
На этот раз он отправится в мир с низким уровнем энергии. Ему не разрешалось брать с собой какие-либо высокоэнергетические предметы. Они будут изолированы мембраной мира.
Будучи изолированными во время пространственно-временного перемещения, любые объекты без достаточной энергетической защиты мгновенно взорвутся.
Вот почему Лу Шэн бросил все, что у него было, в Сферу Уничтожения Морей. Он не был уверен, что сможет перенести предметы из Мира Сердца в другой мир, поэтому решил не рисковать.
Несколько таблеток. Два Божественных Оружия. Недавно купленный кинжал Пути Дьявола, используемый для операций. Два флакона с успокаивающим дух лекарством, содержащим большое количество ментальной энергии.
Остальное было представлено коллекцией разных предметов. Кроме того, Лу Шэн взял немного золота, серебра, драгоценных камней и несколько высококалорийных продуктов. Все проверив, активировал формацию. Влил достаточное количество сущности Ян в Сферу Уничтожения Морей.
После всего этого он успокоился. Медленно закрыв глаза, сел, скрестив ноги.
- Пш-ш... Пш-ш...
Красные линии, медленно засветившись, расползались вдоль узора формации.
Сфера Уничтожения Морей зависла в воздухе. Красные линии, медленно соединяясь с нижней частью сферы, увеличивались в количестве и плотности.
- Пш-ш!
В одно мгновение мимо промелькнула полоса серого света. Внезапно над Сферой Уничтожения Морей возникла серая трещина.
Лу Шэн, подпрыгнув, превратился в черный свет, после чего стрелой метнулся в расщелину.
Трещина начала медленно закрываться, пока не достигла размера кунжутного семечка. Так она и зависла в воздухе.
- Пшшш! Пшшш! Пшшш!
Выстрелившие из Сферы Уничтожения Морей красные лучи плотно окутали серый разлом.
Теперь он мог находиться в режиме ожидания до тех пор, пока не возникнет необходимость в его расширении.
***
Белые занавески разъехались в стороны.
Лу Шэн посмотрел на ровную лужайку за окном. Золотоволосый мальчик по кругу катался на велосипеде. Снаружи доносились слабые звуки кистей.
Опустив голову, он посмотрел на свой наряд.
Ростом чуть больше полтора метра, он был одет в белую рубашку и джинсы. В руках нес небольшой рюкзак, на правой стороне груди виднелся школьный значок.
- 15-летний Чжо Чжэньюй. В настоящее время учится во второй центральной школе города Лахуа. Его самое большое желание – исполнить мечту своего отца и стать лучшим художником мира с титулом Бога.
"Я почувствовал, что что-то не так, еще до того, как попал в этот мир. Все, как и ожидалось..." - Лу Шэн беспомощно вздохнул.
Глядя на свое отражение в стекле, он ясно видел юное лицо, еще не утратившее детской наивности.
"Цвет кожи довольно бледный. Это что же выходит? Сами черты лица азиатские, а цвет кожи западный?"
Лу Шэн был вполне доволен этим телом. Этот мир оказался именно таким, как он и ожидал. Здесь не было никаких сверхъестественных сил.
Застой энергии в воздухе был настолько силен, что у него волосы встали дыбом.
Обладая огромным запасом энергии Пламени Инь, он мог уничтожить территорию в несколько тысяч километров в Мире Небесных Дьяволов. Здесь же он даже не мог прикурить сигарету.
Лу Шэн вначале пытался использовать часть своей основной силы. К сожалению, структура материалов здесь была чрезвычайно стабильной. Вокруг практически не было свободной энергии. Было уже достаточно хорошо, что он смог зажечь пламя Инь.
Помимо этих факторов, его интерес вызвало то, что главной темой этого мира были художники.
В этом мире было более 100 наций. Ежегодно проводился международный конкурс художников под названием "Око Бога".
Трое лучших участников получали титул: "Око Бога", "Рука Бога" и "Цвет Бога". Это были титулы, несущие величайшую славу.
Отец этого носителя когда-то был “выдающимся” художником.
Из того, что он узнал из воспоминаний Чжо Чжэньюя, его отец, Чжо Сыцин, обладал “грозными” навыками рисования. Он также был очень уверен в реалистичности своих портретов. Но несмотря на то, что он много раз участвовал в соревнованиях, никогда не выходил за пределы районного уровня.
Чжо Сыцин винил судей, говоря, что они не разбираются в красоте. Кроме того, он каждый раз приходил в уныние.
Однако потерять дар речи его заставило не это, а то, что художник хвастался тем, насколько исключительными были его навыки перед Чжо Чжэньюем. Он часто сетовал, что если б Чжо Чжэньюй его не сдерживал, он бы стремительно улучшал свои навыки рисования, и для него не было бы проблемой выйти на международную арену.
Чжо Чжэньюй никогда не видел свою мать. Его отец, Чжо Сыцин, был для него одновременно и отцом, и матерью. Всю работу по дому он делал сам.
Кроме того, в этом мире было кое-что интересное. Небольшая группа художников утверждала, что они овладели неким секретом: живописью души.
Работы мастеров, овладевших живописью души, влияли на любого живого человека, увидевшего их искусство. Они могли заставить аудиторию видеть различные иллюзии и вызвать в ней самые разные эмоции.
"У обычных художников нет никаких способностей. Они простые смертные. Однако художники, овладевшие высококлассной техникой, так называемой живописью души, обладают всевозможными особыми талантами. Ограничения этого мира на сверхъестественные способности очень велики, но они довольно снисходительны, когда дело касается пути рисования... Похоже, на этот раз мне придется научиться рисовать!"
Лу Шэн просмотрел воспоминания Чжо Чжэньюя. Чжо Чжэньюй с юных лет любил спорт. Поэтому он часто пренебрежительно высмеивал путь рисования, которому учил его отец. Он совершенно не интересовался живописью.
Это привело к тому, что он был дисквалифицирован даже по основам, не говоря уже о том, чтобы стать художником.
Хотя произошли некоторые инциденты, изменившие его взгляд на путь живописи, было уже слишком поздно работать, чтобы наверстать упущенное.
- Самое неприятное, что нет никаких формул мастерства боевого пути, связанных с живописью... Не думаю, что на этот раз я смогу положиться на Deep Blue... - брови Лу Шэна были плотно сдвинуты. Подойдя к своему письменному столу, он посмотрел на книги.
Основы создания эскизов, обучение у мастеров живописи, эскизы и цвета и другое.
Он выборочно их пролистал. Страницы были заполнены множеством красных и черных пометок. Складывалось впечатление, что книга принадлежала какому-то студенту-отличнику.
В некоторых местах встречались короткие примечания.
- Сяо Ю? Сяо Ю? - громко позвал его по имени из-за пределов комнаты Чжо Сыцин.
Приведя в порядок чувства, Лу Шэн вышел из комнаты.
- Что случилось?
Одетый в слегка помятый повседневный черный костюм и очки Чжо Сыцин держал в руке пакет с нарезанной рыбой. Услышав ответ Лу Шэна, он удивился. Обычно его сын реагировал по-другому.

Однако он не обратил на это особого внимания. Переобувшись в домашние тапочки, он бросил рыбу в раковину на кухне.
- Как прошел день? Как дела в школе? - пройдя в гостиную, он включил кондиционер. Затем, сняв пиджак, сел.
- Хорошо, - Лу Шэн тоже сел.
Попытался измерить энергетическую активность в этом мире. Энергия в воздухе была чрезвычайно слабой, а застой шокирующе-плотным.
Рассчитав все по специальной преобразующей формуле, он выяснил, что разница во временном потоке по сравнению с Миром Небесных Дьяволов более 1: 400.
Другими словами, год здесь не приравнивался даже ко дню там.
Десять лет здесь были эквивалентом десяти дням там.
Хотя разница была не слишком большой, для Лу Шэна, у которого в запасе было катастрофически мало времени, этого было более чем достаточно.
Его успех или неудача в достижении уровня Области Спутанного Сознания будет зависеть от понимания, которое он здесь обретет.
По правде говоря, лучшим сценарием для Лу Шэна было бы прибытие в мир с высокой плотностью энергии. Однако Лу Шэн не мог контролировать подобные переменные.
"Будет лучше, если за проведенные здесь годы я смогу получить представление о важнейших аспектах своего культивирования".
Лу Шэн поставил на пол рюкзак. Инстинктивно потянулся к лежащей на столе булочке со сладкой бобовой пастой.
Хлоп.
Чжо Сыцин схватил его за запястье.
- Сначала обед!
- Хорошо, - Лу Шэн сразу же взял себя в руки. Не то, чтобы он хотел сейчас есть — это было желание его носителя.
- Следующие несколько дней тебе придется есть в школьной столовой. Я собираюсь участвовать в конкурсе.
При упоминании о живописи Чжо Сыцин сразу же просиял от радости - его настроение заметно поднялось. Он даже не заметил, что Лу Шэн стащил со стола булочку и начал жевать.
В любом случае, Лу Шэн никуда не торопился. Чжо Сыцин участвовал в слишком многих конкурсах, названий большинства из которых уже даже не помнил. Что касаемо этого тела - неважно, сможет он исполнить его желания или нет. В конце концов, его дух уже был на пределе возможностей его тела. Ассимилирование еще одного духа было бы пустой тратой времени.
Самое главное для него сейчас - понимание.
Что же касаемо сбора информации…
Перед этим Лу Шэн изучил Технику Удобрения Восточного Парка Осенней Росой. Эта формула мастерства в основном развивала разум человека.
Акцент делался на естественных процессах.
После того, как он закончил разбавленный беседой с Чжо Сыцином обед, его отправили в комнату делать уроки. Чжо Сыцин продолжил рисовать.
Именно так их семья сводила концы с концами, получая прибыль от продажи обычных картин.
Ему пришлось стиснуть зубы, чтобы купить сегодня рыбу. С недавних пор Чжо Сыцин начал замечать, что его сын выглядит неважно. Поэтому он решил купить немного питательной еды.
Пообедав, Лу Шэн уселся за свой рабочий стол.
"Несмотря ни на что, я должен начать с оттачивания способностей самозащиты".
Даже без сверхъестественных сил его сущности Ян было достаточно, чтобы питать тело.
За следующие несколько дней постепенно адаптировавшись к здешней жизни, Лу Шэн начал осваивать базовые навыки рисования.
Удрученный Чжо Сыцин довольно скоро вернулся с конкурса. И снова его работа не заслужила даже участия в финальном туре районного уровня.
Однако постоянные поражения имели свои преимущества. К концу дня Чжо Сыцин вернулся в норму. Он снова принялся готовить для Лу Шэна еду.
На стол было подано какое-то второе блюдо и суп.
- Ешь. После этого иди и попрактикуйся в основах, - сказал Чжо Сыцин, указав на еду.
- Папа, как твоя картина? Ты попал в финал? - Лу Шэн безжалостно разбередил его рану.
Щека Чжо Сицина дернулась.
- Конечно, я дошел до финального тура. Если бы не этот пришедший издалека старик... Мне стало его жаль, поэтому я уступил ему свое место.
Глава 652
Глава 652.
Озарение (Часть 2)
- Этого достаточно. Ешь. Кстати, почему ты в последнее время начал по утрам бегать? - сменил тему разговора Чжо Сыцин.
- Не очень хорошо себя чувствую. Решил потренироваться, - честно ответил Лу Шэн.
Несмотря на то, что он не обладал никакими сверхъестественными способностями, он все еще был полон сил.
Он нашел уникальный метод культивирования своих глаз и рук, который, как он думал, мог быть полезен для этого тела. Название метода было немного необычным — "Путь Серебряного Дьявола".
Это была техника культивирования, созданная национальным чемпионом, мастером живописи Великой Инь.
Если верить описанию, на высочайшем уровне эксперт мог создать бесчисленное количество теневых клонов и написать мгновенно сто картин. Естественно, мастер живописи не создавал обычных картин.
Лу Шэн внес некоторые коррективы в этот метод культивирования, сделав его более подходящим для этого тела. Затем начал культивировать.
Для него это стало способом тренировки гибкости запястий. Многие части техники культивирования ему не подошли, поскольку нуждались в подпитке огромным количеством духовной сущности.
Чтобы компенсировать этот недостаток, Лу Шэн растворил стимулирующую дух нить. Позволил ей слиться со своим телом и медленно его питать.
Хотя стимулирующие дух нити были несовместимы с законами этого мира, до тех пор, пока они не покидали его тело, проблем не возникало.
- Это хорошо, что ты хочешь тренироваться, только не переусердствуй, - напомнил ему Чжо Сыцин. - Я скоро пойду на лекцию по живописи. Приготовлю еду заранее. Не забудь поесть.
- Хорошо, - кивнул Лу Шэн.
Он добился определенных успехов в своей Технике Удобрения Восточного Парка Осенней Росой. В ней было пятнадцать различных уникальных Божественных Узоров.
Путь развития разума заключался в каждодневном наблюдении за этими узорами. Он прослеживал линии узоров глазами.
Каждый раз, заканчивая тренировку, Лу Шэн чувствовал приятный холодок в своем духе. Ему даже показалось, что он немного уплотнился. Ему казалось, что какая-то огромная сила давит на его дух.
В мгновение ока пролетело больше месяца.
Лу Шэн постепенно привыкал к здешней жизни. При помощи чрезвычайно мощной духовной силы, управляющей его руками во время тренировок, его базовые навыки рисования поднялись на более высокую ступень.
Он мог уже делать приемлемые базовые наброски людей и пейзажей.
Он был в одном шаге от того, чтобы стать официально художником.
Другим полученным им преимуществом было увеличение роста и укрепление тела.
На его руках и ногах начали проступать контуры крепких мышц. Раньше его рост не превышал метра шестидесяти сантиметров, теперь же, под действием стимулирующих дух нитей, он увеличился до метра семидесяти.
Техника Удобрения Восточного Парка Осенней Росой была разделена на девять уровней. При поддержке духа уровня Поднимающего Армию он быстро прорвался через первый уровень на второй. После этого он заметил одну закономерность.
В его жизни не было никаких происшествий.
Вскоре пришло время Чжо Сыцину участвовать в очередном национальном художественном конкурсе.
Желанием носителя было исполнение желания отца. Поэтому, поскольку Лу Шэну все равно нечем было заняться, он решил последовать за ним.
В первом туре конкурса художники соревновались друг с другом на районном уровне. Три победителя районного уровня получали право перейти в следующий раунд в центральном городе.

Соревнования здесь проводились поэтапно: район, город, национальный и, наконец, международный.
Также было несколько видов соревнований. Самым престижным из них был конкурс «Око Бога».
У Лу Шэна было достаточно свободного времени. Он не был ограничен своим местоположением, даже если постоянно наблюдал за Божественным Узором. Поэтому он последовал за Чжо Сыцином к стойке регистрации районного уровня.
- Чжо Сыцин, это снова ты. Все еще надеешься победить? - насмешливо спросил отвечавший за регистрацию старик.
- О чем ты говоришь? Я не надеюсь, а уверен в этом! - Чжо Сыцин пренебрежительно взмахнул рукой.
- Вижу, ты совсем не меняешься.
С глухим стуком документ был проштампован. Старик передал заполненный бланк обратно Чжо Сыцину. Затем посмотрел на стоявшего позади него Чжо Чжэньюя.
- Ты выглядишь сильным.
- Вот почему у него такой аппетит, - беспомощно сказал Чжо Сыцин.
- Разве это не хорошо? - спросил со смешком старик. - Ладно, можешь идти. Поставь свою картину на обычное место. Судьи скоро придут. Также будет проведено специальное публичное голосование. Трое лучших перейдут в следующий тур. Вопросы?
- Никаких! - Чжо Сыцин кивнул.
- Я могу войти? - вмешался Лу Шэн.
- Конечно. Но у тебя не будет права голоса, - улыбнувшись, сказал старик.
- Не страшно, - махнул рукой Лу Шэн. Его ладонь была размером с веер из листьев рогоза. Глаз старика дернулся, когда он ее увидел. - Я здесь просто ради опыта. Хочу понаблюдать.
Если Чжо Сыцин сможет пройти в следующий раунд, все будет хорошо. В ином случае он собирался ему помочь.
Что касаемо способа помощи - он собирался повлиять на результат публичного голосования. Хотя он еще не умел хорошо рисовать, при желании смог бы легко набрать сорок очков.
Он уже принял решение. Он специально осмотрел картины, которые были лучше, чем у Чжо Сыцина.
Отец с сыном вошли в выставочный зал.
- Раньше он не был таким сильным. Это правда - чем старше ребенок, тем больше он меняется... - пробормотал старик себе под нос.
Лу Шэн последовал за отцом в выставочный зал. Полы были красными, а стены - белыми. На стенах были выставлены работы художников.
В коридоре у входа стоял толстый мужчина в очках, похожий на торговца. Он проверял личности людей, входивших в зал.
Чжо Сыцин подтолкнул Лу Шэна вперед. Затем предъявил карточку члена Ассоциации Художников и свое удостоверение личности.
- Чжо Сыцин? Ты опять здесь? - когда толстяк увидел дуэт отца и сына, он почувствовал себя немного беспомощным. - Я ведь много раз говорил, что твои работы не соответствуют нашим стандартам. Неважно, сколько раз ты регистрируешься для участия в этом конкурсе.
- Главное – участие, - на этот раз Чжо Сыцин не посмел хвастаться. На его лбу выступили едва заметные капельки пота. Он протянул свои документы.
- Хорошо. Тогда иди внутрь, - сказав это, толстяк посмотрел на Лу Шэна.
Он почувствовал исходящее от него сильное давление. На миг у него даже перехватило дыхание.
Наконец, отец и сын вошли в выставочный зал.
Чжо Сыцин облегченно выдохнул. Повернувшись к Лу Шэну, невозмутимо сказал:
- На самом деле, я просто скрываю свою силу. Этот толстяк не знает о моих способностях. Его сын - один из участников конкурса. Таким образом, я могу заставить своих оппонентов оцепенеть.
- ... - Лу Шэн потерял дар речи. Неужели Чжо Сыцин действительно считает его дураком? Он никак не мог не увидеть того, что лежало на поверхности.
- Не волнуйся. У твоего отца отличные навыки. Еще у меня есть два товарища в команде. Хотя они не так хороши, как я, их навыки тоже неплохи. Согласно стандартам этого конкурса, над одной темой могут работать до трех художников. Я тебя с ними познакомлю.
Чжо Сыцин не заметил, что его сын потерял дар речи. Он повел Лу Шэна вглубь выставочного зала.
Внутренняя часть выставочного зала была разделена на множество небольших отсеков. В каждом отсеке выставлялись работы одной из команд.
Чжо Сыцин завел Лу Шэна в один из отсеков с левой стороны.
- Жуй Сюн, Ай Линь! Познакомьтесь с моим сыном! - крикнул Чжо Сыцин, таща за собой Лу Шэна. Дремавшая внутри парочка, вздрогнув, едва не упала со стульев.
Девушка, хлопнув, ладонями по столу, вскочила на ноги с криком:
- Дядя Чжо! Зачем же так громко!
Сидевший сбоку юноша схватился за сердце. Он выглядел не очень хорошо.
- Я... я…
- В чем дело, малыш Сюн?? Не пугай меня! - бросилась к нему девушка.
- Х... хл... х... - мальчик изо всех сил пытался что-то сказать. Но ему явно не хватало воздуха.
- Бам! - приблизившись к юноше, Лу Шэн хлопнул его по спине.
- Пух! - парень выплюнул кусок булочки. Он сразу же стал выглядеть лучше.
- Я чуть не подавилась булочкой! Спасибо, - поспешно поблагодарил он Лу Шэна.
Хотя Чжо Сыцин знал, что напугал этих двоих, он самодовольно улыбнулся. Ему было плевать на их проблемы. Ему это даже виделось забавным.
Убедившись, что с юношей все в порядке, Ай Линь облегченно вздохнула.
- Меня зовут Жуй Сюн. Она Ай Линь. Мы оба - члены Ассоциации Художников. Мы собираемся принять участие в официальном конкурсе живописи, - поднявшись, юноша протянул Лу Шэну руку. - Ты, должно быть, Сяо Юй. Дядя Чжо много о тебе рассказывал.
- Ага, - кивнул Лу Шэн. Протянув руку, он мягко пожал ладонь юноши. - Мой отец доставил тебе много неприятностей.
- Всё хорошо. Я ровесник Ай Линь. Нам обоим по 18 лет. Ты можешь звать меня брат Сюн. "Сюн", как "большой", а не как "черный медведь”, - с серьезным видом заявил юноша.
- Хорошо.
- Меня зовут Ай Линь. Можешь называть меня сестрой Линь, - мило улыбнувшись, сказала девушка.
- Вы оба участвуете в конкурсе? - озадаченно спросил Лу Шэн.
- Да. Вообще - то, я не хотел участвовать, но дядя Чжо сказал, что хочет быть со мной в одной команде. Он меня в это втянул, - беспомощно сказал Жуй Сюн.
- Главное - участие! Участие в подобных конкурсах полезно для молодежи, - Чжо Сыцин захохотал.
- Да, да, да... раз уж дядя Чжо здесь, давайте перейдем к делу и покажем друг другу наши работы, - предложил Жуй Сюн.
- Сначала я! - вызвалась Ай Линь. Она подняла огромную раму в половину своего роста. Рама была покрыта слоем белой ткани.
- Смотрите! На этот раз тема - урожай. Я нарисовала картину с осенним урожаем в качестве главной темы.
- Свист! - она сдернула ткань.
- Пш-ш... - по раме рассыпались золотые блики света.
Зрачки Лу Шэна сузились. Он услышал шелест пшеничных стеблей на ветру.
В воздухе витал слабый аромат пшеницы. Ему показалось, что его сейчас окружают бесчисленные золотые стебли пшеницы.
Солнце было ласковым и теплым. Ему внезапно захотелось прилечь в траву.
- Что... что это за картина? - Лу Шэн быстро пришел в себя. Он снова посмотрел на холст. Это была всего лишь картина с изображением пшеницы. И больше ничего.
Однако странное ощущение, которое он только что испытал - он словно действительно попал на пшеничное поле и наблюдал прекрасный сияющий золотом пейзаж.
Кажется, его чувства были обмануты.
- Круто! Ай Линь, твои навыки снова улучшились, - похвалил ее Жуй Сюн, подняв вверх большой палец.
Он не выглядел сильным. Скорее, его телосложение было обычным. Однако он пришел в себя одновременно с Лу Шэном.

- Покажи мне свою! Скорее! - начала торопить Жуй Сюна Ай Линь.
Чувствуя себя беспомощным, Жуй Сюн поспешно бросился к своей работе.
- Свист! - ткань была снята.
Ароматный фруктовый запах быстро наполнил воздух.
Лу Шэн чувствовал себя так, словно мгновенно сжался в несколько раз. Он стоял среди множества фруктов, готовясь отправиться в увлекательное приключение.
Его ноздри наполнились сильным фруктовым ароматом. Он даже чувствовал вкус сладкого сока во рту.
На этот раз он пришел в себя быстрее. Посмотрев на холст, он увидел картину, на которой была изображена корзина с фруктами.
- Теперь моя очередь! - Чжо Сыцин торопливо взял в руки свою работу. В отличие от других, у него было две картины. - Я покажу вам и ту, что нарисовал мой сын! - прежде, чем Лу Шэн успел среагировать, он снял покрывало с обеих картин.
Работа Лу Шэна была аккуратным наброском. Вполне приемлемым.
На картине Чжо Сыцина было изображено трое человек. Держась за руки, они смотрели в звездное небо.
Дул морской бриз. Силуэты были расплывчатыми, поэтому рассмотреть лица было непросто.
Едва взглянув на картину, можно было убедиться в крепкой дружбе между этими тремя. Кажется, все трое наслаждались моментом. Они будто слились с сияющим звездным небом.
Однако было еще кое-что, бросающееся в глаза…
Все трое были обнажены. На них не было никакой одежды. На теле Ай Линь с необычайной четкостью были прорисованы три пятна...
В отсеке мгновенно воцарилась тишина.
Глава 653
Глава 653.
Накопление (Часть 1)
- О Боже... - Жуй Сюн закрыл лицо руками. Он не мог вынести этого зрелища. Одно дело, когда Чжо Сыцин рисовал обнаженное женское тело, но он же, черт возьми, мужчина! Даже интимные части его тела были прорисованы с невероятной тщательностью…
Даже Лу Шэн не мог заставить себя взглянуть на картину. Он отвернулся.
Осталась одна Ай Линь. Ее лицо покраснело, а шея стала горячей. Рука потянулась к стоящему рядом крепкому деревянному стулу. Стул в любую минуту мог встретиться с головой Чжо Сыцина.
Конфликт становился неизбежным. Ай Линь намеревалась убить Чжо Сыцина стулом, но к счастью, ей помешал Жуй Сюн.
Лу Шэн был шокирован.
По правде говоря, эти так называемые конкурсы были всего лишь игрой.
Увидев это собственными глазами, он понял - хотя некоторые моменты этого события могли принести ему пользу, так или иначе, это была пустая трата времени.
Он пришел в этот мир, чтобы повысить уровень своих знаний и увеличить уровень.
Ай Линь, наконец, успокоилась и кажется, прислушавшись к уговорам Жуй Сюна, передумала убивать Чжо Сыцина. Особенно после того, как тот извинился. Однако они не могли представить эту картину на конкурсе.
Независимо от качества картины, тема работы вынудила бы каждого судью поставить отрицательную оценку. Единственная причина, почему его не выгнали из зала, заключалась в его удаче и обилии друзей.
- Свист. Свист.
Лу Шэн, приблизившись, добавил несколько штрихов к картине Чжо Сыцина. Изображение стало размытым. Детали трех обнаженных тел стали не столь очевидны.
- Эй, эй, эй! Этот ребенок! - возмутился Чжо Сыцин. Он хотел остановить Лу Шэна, но тот внезапно удержал его одной рукой. Чжо Сыцин даже не мог пошевелиться.
- Мой шедевр! - громко запричитал Чжо Сыцин.
Лу Шэн вернул измененную картину на прежнее место. Он немного интересовался живописью. После пережитого таинственного феномена его интерес к картинам, нарисованным более искусными художниками, резко возрос.
Вскоре началась выставка. На стене противоположного отсека были вывешены работы трио, чтобы публика и судьи могли оценить и проголосовать.
Лу Шэн решил не обращать внимания на Жуй Сюна и остальных. Пока они обсуждали свои работы, он пошел осмотреться. Прошелся по залу, рассматривая картины других участников конкурса.
Многие из работ демонстрировали высокий уровень мастерства. Однако всего три команды смогли его по-настоящему впечатлить.
Команда Жуй Сюна была одной из них. Были еще две команды. Одну возглавлял веселый подросток с короткими зелеными волосами, а другую - знатный молодой господин с глубокими глазами.
Тема одной команды была посвящена сбору урожая. Вторая команда состояла из наконец добившегося успеха ученика.
Лу Шэн внимательно изучил картины обеих команд. Была пара работ, внушающих благоговейный трепет.
Глядя на произведения с особыми эффектами, Лу Шэн чувствовал, как в нем происходят какие-то смутные изменения. Он словно обретал более глубокое понимание некоторых вещей.
Выставка довольно быстро закончилась - все голоса были отданы. Даже если Лу Шэн сделает ход, разница в очках будет слишком большой. Чжо Сыцин занял четвертое место.
По правде говоря, только три первых места имели значение. Было совершенно не важно, кто занял четвертое или пятое место. Это был утешительный приз.
Хотя Чжо Сыцин занял всего лишь четвертое место, он вел себя так, словно это был какой-то международный фестиваль. Вернувшись домой, он даже хотел устроить праздник. Естественно, Лу Шэн остановил его прежде, чем он успел это сделать. Прошло несколько дней, прежде чем он, наконец, успокоился.
Лу Шэн еще долго не мог забыть чудесного ощущения, подаренного ему теми картинами.
Хотя он был в здесь всего лишь прохожим, основная причина, почему он выбрал этот мир, заключалась в его течении времени. Если он сможет получить здесь что-то полезное, он не позволит этому пройти мимо его рук.
Вернувшись с выставки, он начал искать художников, способных воздействовать на дух.
Придумав причину своего отсутствия, Лу Шэн направился в выставочный зал. Он узнал имена и адреса трех лучших художников.
Он собирался нанести им визит.
Художники, способные создавать подобные работы, несомненно, обладали необычными ментальными качествами.
***
Окраина города Янжун. Особняк Бейлин.
Прохладный осенний ветерок гулял по золотистому лесу. Молодой парень с короткими светлыми волосами сжимал в руке несколько кистей. Вокруг него были расставлены разного размера баночки с краской.
Картина, стоявшая перед ним, изображала бегущего по темному лесу оленя. Она была завершена более чем на 90%.
- Кхе, Кхе, Кхе... - мальчик, внезапно опустив голову, закашлялся.
Его звали Джелиан. Он был победителем районной художественной выставки. Он был выдающимся художником, которого считали вундеркиндом. К сожалению, как раз, когда он собирался реализовать свои амбиции в мире живописи, внезапная хроническая болезнь перечеркнула его будущее.
Сейчас его руки дрожали даже тогда, когда он просто держал кисть.
Поэтому ему приходилось сильно её сжимать, чтобы дрожь не искажала линии.
- Это ты нарисовал?
Внезапно из глубины леса до него донесся чей-то голос.
Высокий и сильный парень, медленно выйдя из тени, остановился рядом с Джелианом.
- Не думал, что глава призраков, Джелиан Дрэ, решит жить в таком отдаленном и неприглядном месте. Это смешно.
- Ты кто?
Выражение лица Джелиана застыло. Он посмотрел на приближающегося человека. На его лице появилась настороженность.
- Кто я? Я просто человек, который любит рисовать, - сказал Лу Шэн ровным тоном.
Он многое узнал об этом чуде благодаря технике психического контроля.
Он не мог использовать ни один из своих навыков в этом мире, кроме техники психического контроля. Хотя он был немного ослаблен из-за законов, его силы все же было достаточно.

- Человек, любящий рисовать? Чего тебе надо? - Джелиан быстро успокоился. Он был человеком, находящимся едва ли не на смертном одре, поэтому мог оставаться спокойным в любой ситуации.
Лу Шэн посмотрел на ослепительный дух стоящего перед ним человека. Он не мог себе представить, как такой ничтожный мир мог породить столь могущественный и чистый дух.
Если бы этот человек родился в Великой Инь или других мирах, он, несомненно, стал бы супер гением, одним на миллион.
Даже в таком примитивном мире он мог самостоятельно развить свой дух до уровня мастера оружия.
Если предоставить ему шанс, кто знает, как далеко он сможет зайти.
- Мне тебя жаль, - медленно начал Лу Шэн. - Уверен, немногие из финалистов "Ока Бога" смогут сравниться с тобой талантом. Однако из-за болезни ты вынужден остаток жизни провести здесь.
- Если это все, что ты можешь мне сказать, не мог бы ты просто уйти? Я хочу отдохнуть, - тут же оборвал Лу Шэна Джелиан.
- Я могу тебя исцелить, - прямо сказал Лу Шэн.
Джелиан слегка вздрогнул. Потом рассмеялся.
- А ты знаешь, какая у меня болезнь?
- Атрофия мышц, - сухо ответил Лу Шэн. В этом мире эта болезнь считалась неизлечимой.
- Тогда ты... - Джелиан был ошеломлен.
- Просто мне нужна твоя сила, - отправляясь в этот мир, Лу Шэн не собирался следовать установленному порядку и тратить свое время впустую.
Он хотел как можно быстрее заложить основы, а затем поглотить сущность этого мира, чтобы улучшить себя.
Джелиан стиснул зубы. Он хотел было возразить, но у этого человека был такой уверенный вид, что он не решился с ним спорить. Какое-то странное чувство вкупе с огромным давлением не оставляло ему иного выбора, кроме как поверить словам этого человека.
- И как я могу тебе помочь? Если ты действительно можешь исцелить меня, моя сила принадлежит тебе, - искренне пообещал Джелиан.
- Все просто. Я хочу, чтобы ты помог мне закончить картину.
Лу Шэн улыбнулся.
***
Несколько месяцев спустя.
В то время как Чжо Сыцин продолжал развлекаться, участвуя в различных выставках и конкурсах, по миру живописи начали распространяться слухи о таинственной организации, называющей себя "Серебряной Рукой".
Влияние этой организации очень быстро распространялось. Несколько центральных городов уже было захвачено ее членами.
Даже злые художники, считавшиеся самыми опасными личностями в мире живописи, в сравнении с Серебряной Рукой выглядели младенцами.
Каждый член Серебряной Руки был когда-то опасным и могущественным художником в мире темной живописи.
Некоторые из их картин могли вызвать настоящие бедствия. Другие могли влиять на эмоции, а некоторые даже контролировали разум людей.
Встречались даже такие, что могли вызвать приводящую к смерти болезнь.
С самого начала их сила была чрезвычайно мощной. Однако после присоединения к Серебряной Руке их сила за ночь возросла на несколько порядков. Теперь они были практически непобедимы.
Все больше федеративных государств завоевывалось Серебряной Рукой. Количество членов Серебряной Руки стремительно росло. Несмотря на то, что они набирали только экспертов, в конечном счете, большая часть территории федерации была занята членами Серебряной Руки.
Высокопоставленные федеральные офицеры и генералы пытались это остановить, но их усилия были тщетны.
Члены Серебряной Руки, носящие титул Серебряных Художников, были очень могущественными. Своей сверхспособностью управлять духом они уничтожали любого, кто вставал у них на пути.
По черному рынку поползли слухи.
Говорили, все началось после появления одной картины. Это была таинственная работа, содержащая в себе мощные сверхъестественные способности.
Сама картина была дефектной. Однако лидер Серебряной Руки ее починил, наделив силой внушать благоговейный трепет любому, кто ее увидит.
Ходили слухи, что если бы кому-то удалось полностью отреставрировать картину, этот человек получил бы могущество, превосходящее силу Серебряной Руки. Этот человек даже мог бы лишить их огромной силы, которой они уж обладали.
Слухи стремительно распространялись. Вскоре слухи достигли руководства всемирной организации «Око Бога».
***
Море Мудо.
В самом центре острова стоял особняк.
- Это та самая дьявольская картина, которая, по слухам, помогла Серебряной Руке подняться на вершину?
Точеное лицо Осириса выглядело безмятежным и красивым в лучах заходящего солнца. В нем чувствовалась торжественность, которую было сложно выразить словами.
Он удостаивался звания Ока Бога три года подряд. Кроме того он был закулисным лидером Ока Бога. Он был самым могущественным художником этого мира.
Его цветные слои считались властелинами небес. Во всех соревнованиях «Око Бога» он принимал решение за судей.
Перед ним сейчас стояла хаотичная и беспорядочная темная картина.
На полотне была изображена огромная, похожая на колесо, конструкция. На конструкции колеса имелись огромные пустые пространства, которые нужно было заполнить.
- Говорят, если эту картину отреставрировать, и поместить в особое место, художник получит невообразимую силу. Рядом с ним стояла девушка с длинными платиновыми волосами в белом облегающем костюме.
Глава 654
Глава 654.
Накопление (2)
- Вы уже нашли источник? - спросил Осирис.
- Еще нет. Говорят, первый член Серебряной Руки - Глава Призраков Джелиан. Больше мы ничего не смогли раскопать, - тихо ответила девушка.
- Ужасающая сила... - Осирис молча смотрел на стоящую перед ним картину.
В ней было довольно много незаполненных участков. Однако эти пробелы нужно было не просто заполнить. Художник должен был следовать определенному порядку, чтобы завершить цикл колеса.
- Вы пробовали? - внезапно спросил Осирис.
Девушка с платиновыми волосами остановилась. Немного заколебавшись, сказала:
- Пробовала... я немного дорисовала, но очень мало. Если бы это был ты…
- Я не буду ее дорисовывать. Это явно чей-то заговор. Я не знаю, какие цели преследует этот человек, поэтому не буду делать то, что он хочет, - спокойно сказал Осирис.
- Ясно, - ответила девушка, опустив голову.

***

Мир Сердца.
Лу Шэн медленно опустился на усыпанную щебнем и черепицей землю.
Его Мир Сердца снова расширился. Он был уже в несколько раз больше, чем изначально.
Лу Шэн взмахнул рукой. Перед ним появилось алое колесо, на котором сияли три серебряных символа, похожих на трех переплетенных темно-красных длиннохвостых змей.
Это был сияющий диск, материализованный им при помощи техники Удобрения Восточного Парка Осенней Росой. Он использовал его для понимания законов, изученных в Мире Сердца.
Три серебряных символа на колесе олицетворяли три закона, действующих в его Мире Сердца.
Это были законы, которые Лу Шэн постиг и усвоил в своем Мире Сердца.
- Яд, пламя Инь и мистическая вода.
Эти три символа были отражением трех видов сил, которыми овладел Лу Шэн. Они представляли его ядовитое тело, власть над изначальной силой Пламени Инь, а также его знания и восприятие Мистической Воды.
"Мир Сердца, в основном, хранит духи живых существ. Это наполовину небытие, наполовину реальность. Это не настоящий завершенный мир", - так Лу Шэн его ощущал. - "Мне понадобится девять различных символов, чтобы построить базовую систему циркуляции мира. Хотя я освоил много законов, только три из них отобразились на диске".

Некоторое время назад он основал организацию "Серебряная Рука". Он использовал стимулирующие дух нити, чтобы в качестве награды укрепить тела подчиненных ему художников.
Когда тело укреплялось, дух тоже заряжался энергией. Разум, Ци и дух художников становились невероятно сильными. Вдохновение, которое они получили, также значительно возрастало. По мере того как они рисовали, их разум становился все более устойчивым. Естественно, это привело к огромному улучшению их силы.
Через стимулирующие дух нити Лу Шэн ввел в них токсины, имеющиеся в его теле. Таким образом, он получил над ними абсолютный контроль.
В его теле было множество токсинов. Хотя большинство из них он не мог использовать из-за разницы в законах мира, некоторые все же были ему полезны.
Лу Шэн использовал эту небольшую часть для приготовления коктейля, позволяющего ему контролировать экспертов.
У Серебряной Руки был магический способ быстрого увеличения силы своих членов. Также имелись сильнодействующие токсины, крепко державшие в узде экспертов. Поэтому для них было вполне естественно добиваться успеха в каждом своем начинании. Лу Шэн успешно объединил силы всех художников.
"На этот раз я преобразовал энергетическую структуру своего Мира Сердца в дьявольскую картину и поместил ее во внешний мир. Надеюсь, кто-нибудь способный поможет мне улучшить циклическую систему, чтобы в будущем я мог использовать ее в качестве основы моего Мира Сердца!
Основная причина, почему Лу Шэн выпустил в мир дьявольскую картину, заключалась в том, чтобы использовать силу других для улучшения базовой структуры своего Мира Сердца.
Он включил в нее несколько десятков законов, которые освоил и хотел, чтобы другие художники помогли ему ее завершить.
Эти законы были преобразованы в узоры с различными цветами и линиями. Он хотел использовать художников в качестве инструментов, которые помогут ему заполнить пробелы.
Он надеялся получить более совершенную комбинацию. По правде говоря, у Deep Blue было всего лишь одно направление - он вырабатывал и совершенствовал только существующую комбинацию.
Однако это ограничивало его дальнейший прогресс.
- Будем надеяться, все пройдет гладко... - Лу Шэн снова взмахнул рукой. Сияющий диск исчез. В воздухе появились строки, символизирующие законы. Увидев, как это умение использует Первый Священный Король, он всерьез над ним задумался. Теперь он, наконец, смог воссоздать этот шаг.
В конце концов, эта техника была не такой уж и сложной.
Черные линии представляли собой дьявольскую Ци, парящую в воздухе огромными массивами. Однако, хотя линий дьявольской Ци было довольно много, их природа не была глубокой. Поэтому они не отображались на сияющем диске.
Светло-зеленые линии символизировали пламя Инь. Еще были линии телесного цвета, представляющие его навыки жесткого тела и черно-синие линии, представляющие мистическую воду.
"В любом случае, сейчас я должен включить в сияющий диск законы искусства исцеления", - внезапно пришло ему в голову.
- Deep Blue, - перед ним мгновенно всплыл светло-голубой экран.
“Начнем с искусства исцеления в стиле Ту…”
Лу Шэн, скрестив ноги, сидел в воздухе. Медленно закрыв глаза, он начал медитировать. Он не использовал Ментальную Энергию. Он хотел сделать это самостоятельно.
Чтобы соответствовать стандартам, светящемуся диску требовалось девять законов. В настоящее время существовало всего три закона. Ему не хватало еще шести, но он хотел сберечь свою Ментальную Энергию для чего-нибудь другого.
Хотя единиц Ментальной Энергии у него сейчас было достаточно, он не мог предсказать, сколько ему понадобится в будущем.
К примеру, в момент своей последней модификации он потратил половину своей ментальной энергии.
Целью его прихода в этот мир было накопление знаний и культивирование.
Время в этом мире текло в четыреста раз медленнее, чем в Мире Небесного Дьявола. Кроме того, его Мир Сердца тоже имел эффект замедления времени.
Благодаря наложению этих двух факторов друг на друга, разница во времени стала просто колоссальной.
В мире художников время неслось вперед подобно стреле.
В мгновение ока минуло пять лет.
Влияние Серебряной Руки распространилось по всему миру. Теперь это была величайшая темная сила, противостоящая Оку Бога.
Она контролировала огромное количество ресурсов и сил. Они обладали ужасающим влиянием на национальном уровне.
Щупальца их сил просачивались всюду, начиная от знати и заканчивая простым народом. Сеть Серебряной Руки действительно можно было рассматривать, как сеть, покрывающую небо и землю.
Око Бога, в сравнении с ними, находилось в крайне невыгодном положении. У Серебряной Руки было достаточно ресурсов, чтобы с ними бороться.
За пять лет из обычного школьника Лу Шэн превратился в молодого, сильного юношу.
Чтобы продолжать тайно контролировать Серебряную Руку, он под предлогом учебы в колледже покинул Чжо Сыцина.
Не вникая в происходящее, можно было подумать, что Серебряная Рука контролируется пятью великими художниками.
Однако на самом деле именно Лу Шэн руководил всем из тени.
Титул великого художника был почетным званием, используемым здешними людьми для обозначения могущественных художников, овладевших живописью души и сердца.
Работы этих художников легко влияли на сердце, эмоции и даже чувства человека.
Благодаря этому они могли создать мощный эффект, выдавая поддельные эмоции за подлинные.
Сила великих художников, после того, как Лу Шэн усилил их стимулирующими дух нитями, возросла в несколько раз.
Самым могущественным среди них был Джелиан. Он лишь немного проигрывал высшей элите Ока Бога.
Что касаемо способностей других высших элит, Серебряная Рука все еще немного уступала Оку Бога. А вот среднее звено Серебряной Руки превосходило в силе средних экспертов Ока Бога.
Лу Шэн продолжал раздавать всем свои стимулирующие дух нити, словно это ничего ему не стоило. Распространив сотни тысяч нитей, он создал сотни тысяч художников.
Большинство из его художников среднего звена овладели живописью души. Их дух вырос до уровня, близкого к уровню Мастера Оружия.
Они были настоящей опорой Серебряной Руки.
На протяжении пяти лет Лу Шэн использовал этих художников в организованных им конкурсах.
Он ставил перед ними задачи, с которыми не хотел возиться сам, и попросил помочь найти решение.
Мощные коллективные творческие способности бесчисленных художников помогли Лу Шэну быстро усовершенствовать его бесплодный Мир Сердца.
Девять краеугольных законов, несомненно, были важными, но Лу Шэн хотел завершить и другие свои законы.
Используя картины этих художников, он смог максимально быстро впитать их понимание здешних природных законов.
После того, как тема была озвучена, художники подходили к ней с разных сторон. Они начинали собирать местные предания, различные идеи. Погружались в глубокие размышления, показывая свой творческий потенциал.
За пять лет Лу Шэн изучил три закона, которые были близки к тому, чтобы сформировать свои эмблемы.
Еще через пять лет у него уже было сто законов того же уровня.
Это был плод коллективного труда многочисленных художников.
Эти художники не культивировали свое тело. Вместо этого они сосредоточили свою энергию на развитии духа. Они были эквивалентом бесчисленных бесплатных сверхслабых версий Deep Blue. Или огромному количеству мозговых центров.
РЕКЛАМА

Поначалу Лу Шэн думал, что все его Прибытие пройдет также спокойно. Он продолжит собирать информацию о законах, пока Серебряная Рука и Око Бога будут состязаться в различных конкурсах.
Однако его спокойный и ровный ритм жизни нарушил телефонный звонок.
Чтобы справиться с внезапно свалившейся на него проблемой, Лу Шэн был вынужден вернуться в свой город.

***

На диване в просторной гостиной напротив Чжо Сыцина сидел седовласый, сильный на вид старик с посохом в руке.
Внешностью старик очень походил на Чжо Сыцина. Можно даже сказать, он был состарившейся версией Чжо Сыцина.
Их окружали пятеро крепких мужчин в темных очках. Мужчины были одеты в черные футболки, совсем не скрывающие их выпирающие мускулы. Похоже, это были телохранители старика.
- Чжо Сыцин, ты все еще думаешь о побеге? - острый взгляд старика был прикован к сыну, с мрачным видом сидевшему на диване. - Ты столько лет от меня убегал. Думал, сбежав от семьи, начнешь жить беззаботно? Думал, скрывая свою личность, сможешь избежать ответственности и разорвешь кровные узы?! Не обманывай себя! - голос старика, сильный и звучный, эхом разносился по гостиной.
- Что ты от меня хочешь? - никто никогда не видел Чжо Сыцина таким суровым и мрачным.
Он всегда был веселым человеком, любителем подурачиться и посмеяться. Ему нравилось рисовать то, чего другие стыдились.
Вот почему он не смог продвинуться дальше районного уровня, хотя и имел соответствующие навыки.
Старик посмотрел на Чжо Сыцина. Его тон немного смягчился.
- Твой старший брат недавно скончался. Возвращайся. Ты мне нужен. Семья в тебе нуждается.
- Мне нужно заботиться о Сяо Ю...
- А что насчет Сиси? Разве она не твоя дочь? - тон старика снова стал холодным. - Тогда ты был недоволен браком, устроенным для тебя семьей, и ушел из дома. Однако задумывался ли ты о жизни брошенного тобой ребенка? Ты живешь свободной и необременительной жизнью с этим ублюдком. А как же твоя дочь? Она росла без отца и часто становилась предметом насмешек других семей…
- Довольно! - не выдержав, закричал Чжо Сыцин. - Сяо Ю - мой сын. Я не откажусь от него! Если ты хочешь, чтобы я вернулся, он пойдет со мной!
Старик некоторое время молчал.
- Если ты настаиваешь, хорошо, я согласен. Однако Чжо Чжэньюй должен отказаться от своих притязаний на наследство семьи Чжо. Ты можешь относиться к нему, как к своему сыну, но его связи с семьей Чжо должны быть юридически разорваны! В противном случае ты знаешь мои методы. Ты знаешь, что я могу превратить твою жизнь в ад. Кроме того, он всего лишь ублюдок. Никто не расстроиться, даже если он умрет.
Чжо Сыцин, опустив голову, закрыл глаза. Поднес руки к лицу.
- Хорошо, я согласен. Сяо Ю не будет иметь никакого отношения к семье Чжо, но он навсегда останется моим сыном.
Глава 655
Глава 655.
Внезапная Перемена (1)
Вернувшись домой, Лу Шэн обнаружил, что там никого нет. Только Чжо Сыцин сидел на диване, попыхивая сигаретой. Похоже, это была не первая его сигарета.
Он был настолько погружен в себя, что даже на звук открывшейся двери никак не отреагировал.
- Мне показалось, ты был очень встревожен, когда мне звонил. Что случилось? - приблизившись к отцу, Лу Шэн опустился на диван.
Чжо Сыцин, кажется, только сейчас его заметил.
- Ничего особенного. Просто я соскучился, вот и все.
- Хе-хе, тогда я ухожу, - сказал Лу Шэн. Он молча поднялся.
- Тебе не нужно об этом слишком много знать. Я обо всем позабочусь. Ты просто должен усердно учиться, - внезапно сказал Чжо Сыцин.
- Хм, я знаю. Морской университет снова набрал огромное количество студентов. Почти в два раза больше, чем в прошлом году. Такие вот дела. И он не такой престижный, как ты думал, - небрежно заметил Лу Шэн.
- Всё хорошо. Просто усердно учись, - повторил Чжо Сыцин. Затушив сигарету, он поднялся. - Приготовлю тебе что-нибудь вкусненькое. Ты, наверное, устал за время дороги. Отдохни пока.
- Хорошо. Я хочу маринованных овощей с рыбой, - с улыбкой сказал Лу Шэн.
Увидев, что Чжо Сыцин, поднявшись, пошел на кухню, Лу Шэн откинулся на спинку дивана. Достав телефон и нажав несколько кнопок, он поднес его к уху.
Вскоре в телефоне прозвучал мелодичный женский голос.
- Расследование завершено. Выяснилось, что семья Чжо хочет вернуть Чжо Сыцина и заставить его унаследовать семейный бизнес. Они ушли оттуда, где вы сейчас находитесь всего несколько минут назад.
Лу Шэн задал еще несколько, на первый взгляд не связанных с делом вопросов. Затем выбросил все это из головы.
Семья Чжо была довольно могущественной. И они хотели вернуть домой его ненадежного отца.
Если это случиться, ему даже не придется лгать. Он просто скажет, что учится в другом городе.
Через некоторое время ему подали маринованные овощи с рыбой и другие блюда.
- Ешь. Возможно, я скоро уеду. Если ты не застанешь меня здесь, сможешь связаться по этому номеру, - Чжо Сыцин передал Лу Шэну листок с написанным от руки номером телефона.
У Лу Шэна не было времени на мелкие семейные дела. До тех пор, пока это не будет мешать его планам, ему будет все равно, чем занимается его отец.
За обедом они почти не разговаривали. Чжо Сыцин, вымыв тарелки, ушел в свою комнату, где благополучно уснул.
Лу Шэн осмотрел свою нынешнюю культивационную базу. Он поднял Технику Удобрения Восточного Парка Осенней Росой до второго уровня.
В сочетании с его тремя символами, эта основанная на плодородии формула мастерства оказывала удивительное влияние на дух.
Лу Шэн чувствовал - независимо от того, что он будет делать, его Мир Сердца продолжит расширяться. Постепенно он приобретал все большую власть над этим пространством.
Появлялось больше зданий, формировались улицы.
Лу Шэн начал переносить в Мир Сердца домашний скот.
Мир Сердца, за редким исключением, мог поглощать только нематериальные объекты. Скот находился там в форме духа.
Все, что сейчас можно было увидеть в его Мире Сердца, было создано Лу Шэном.
Активировав три символа, сформировавшиеся на сияющем диске, он получил более мощный контроль над своим Миром Сердца.
Раньше он мог переносить туда только свое тело. Теперь же в некоторой степени он контролировал местность.
Он продолжил затягивать в Мир Сердца насекомых, кроликов и других животных. И судя по всему, им там было вполне комфортно, поскольку в Мире Сердца не было их естественных врагов.
Резко вернувшись в настоящее, Лу Шэн просмотрел информацию о семье Чжо. Ничего проблемного не заметил. Отчий дом он покинул во второй половине дня.
Око Бога начало масштабную операцию по уничтожению Серебряной Руки. Обе стороны несли большие потери.
Он должен был взять ситуацию под свой контроль.
Покинув город, Лу Шэн продолжил заниматься сбором информации о законах. Он организовал еще один тематический конкурс живописи.
В настоящее время почти все его сто законов были близки к совершенству. Поскольку у него было огромное количество бесплатной рабочей силы, он не видел причин ее не использовать.
Поэтому он продолжал использовать еще не изученные им законы в качестве конкурсных тем. Он хотел посмотреть, сможет ли включить их в свой Мир Сердца.
Чтобы прорваться через Область Спутанного Сознания, ему нужно было изучить девять краеугольных законов. Однако Лу Шэн не собирался этим ограничиваться. Ему было интересно посмотреть, что из этого получиться.

В мгновение ока пролетело еще полгода.
Лу Шэн теперь разбирался в более чем трехстах видах законов. Можно сказать, он охватил все основные законы.
Основы физики, основы астрономии, основы биологии и прочее. Он получил представление о различных предметах.
Его Мир Сердца становился все более естественным и завершенным.
Око Бога и Серебряная Рука несколько раз яростно сражались, но ни одна из организаций не смогла взять верх над другой. В конце концов, они решили не вмешиваться в дела друг друга и занялись организацией своих собственных конкурсов.
Чтобы противостоять Оку Бога, Серебряная Рука организовала конкурс Зуб Дьявола. Конкурсы становились все более популярными. Чтобы выиграть призы и получить льготы, в них с каждым годом участвовало все больше художников.
Всё шло гладко. Лу Шэн уже почти закончил собирать информацию о своих законах. Основные законы при помощи собранной им огромной рабочей силы были практически изучены. Он снова заставил людей собирать антиквариат и древние предметы.
Теперь, позаботившись о своей культивационной базе, он решил запастись Ментальной Энергией.
Дни пролетали незаметно.
...
Мелкий дождик мерно стучал по маленькому зонтику.
Лу Шэн стоял в центре старинного городка. Он смотрел на редких прохожих, спешно укрывающихся от дождя под карнизами крыш.
Это был его Мир Сердца. Сейчас он был в несколько сотен раз больше, чем изначально. Лу Шэн создал все это из ничего. Также он привлек сюда много живых духов, принадлежащих животным и людям. Получив больше контроля над Миром Сердца, Лу Шэн научился не поглощать и не переваривать дух живых существ.
Многие из поглощенных им людей находились на пороге смерти. У них были неизлечимые заболевания. Их тела, так или иначе, постепенно умирали. Однако их души были здоровы и могли просуществовать еще очень долго.
Мир Сердца мог поглотить лишь минимальное количество материи. Лу Шэн втянул дух этих людей в свой Мир Сердца, поскольку это не могло им причинить никакого вреда.
После того, как он заселил Мир Сердца несколькими сотнями людей, последний начал процветать.
Он уже не был тем бесплодным и странным маленьким миром. Это было больше похоже на таинственную гавань - место, где собирались культиваторы-отшельники.
"У меня есть полное представление о базовых законах света и тепла. Однако мне еще предстоит изучить закон горения. Кажется, самостоятельно я не смогу его понять. Здесь еще многого не хватает», - Лу Шэн посмотрел на небо, затянутое темными свинцовыми облаками.
Он мог ощущать мельчайшие изменения в пространстве.
- Когда они уже закончат эту несчастную картину? - тихо вздохнул Лу Шэн. - Нужно побыстрее с этим разобраться... - он лично культивировал дьявольскую картину. Для него было естественно ощущать все с ней происходящее.
Теперь он мог в любой момент при помощи Deep Blue получить девять краеугольных камней. Как только девять краеугольных камней будут установлены, Мир Сердца сформирует свой собственный цикл. Когда это произойдет, природа мира изменится.
В конце концов, это место станет ядром его силы.
Именно так формировалась Область Спутанного Сознания. Эксперт уровня Поднимающего Армию во время сна в этом мире будет претерпевать качественные изменения и, в конце концов, достигнет сублимации.
Тогда главное тело начнет питаться Миром Сердца. Это был решающий шаг в достижении Области Спутанного Сознания
- Сначала нужно достичь естественного цикла, а после ускорить модификацию... - подумав об этом, Лу Шэн покинул Мир Сердца. Он вернулся в реальность.
В настоящее время он находился в особняке, расположенном в федеральной столице.
В кабинете, кроме него, присутствовали еще двое.
Эти люди, склонив головы, почтительно преклонили перед ним колени. Одним из них был седовласый мужчина средних лет. Второй был высоким, коротко стриженным мужчиной, с выпирающими по всему телу мускулами. Выглядел он довольно свирепо.
- Вы все еще здесь? - небрежно посмотрел на них Лу Шэн.
- Вы ничего нам не приказали, мастер. Мы не посмели уйти. Мы будем следовать вашим приказам, мастер, - уважительно пробормотали эти двое.
Лу Шэн улыбнулся.
- Нет никаких причин, почему я не могу добавить к пяти великим святым художникам Серебряной Руки еще одного. Как старейшины, вы оба меня разочаровали.
На лбу у них сразу же выступили капельки пота. Собираясь в крупные капли, они, стекая по их лицам, падали на пол, но старейшины не осмеливались поднять руки, чтобы их вытереть.
Эти двое были самыми влиятельными художниками этого мира. Их сила позволила им стать элитой организации. Они даже создали собственную гильдию, называющуюся Черной Рукой Света.
Черная Рука Света была дочерней структурой Серебряной Руки. Их критерии отбора были не такими строгими, как у Серебряной Руки. Однако они имели больший контроль над светскими силами.
Эти двое были вызваны из-за серьезных конфликтов с Оком Бога. Судя по свидетельствам информаторов, они намеренно провоцировали эту организацию.
В конце концов, это привело к крупномасштабной битве. Передовой отряд возглавляли специально подготовленные бойцы. Также были развернуты две бронетанковые дивизии. Конфликт едва не перерос в войну.
При таком масштабе у Лу Шэна не было другого выбора, кроме как быстро подавить свои собственные силы. Он уничтожил всех руководителей организации. После того, как их головы покатились по земле, никто больше не осмеливался на подобные безрассудства.
К слову сказать, изначально в Черной Руке Света было тринадцать руководителей. К настоящему времени остались только эти двое.
- Обществу нужна стабильность. Человеческие сердца нуждаются в покое. Пока Око Бога нас не провоцирует, у нас нет причин на них нападать, - сухо сказал Лу Шэн. - Что касаемо международной коалиции, вы двое знаете, что делать. Пожертвуйте немного денег правительствам разных стран и попросите наших парламентариев высказаться. Блокируйте тех, кто начнет высказываться против, и манипулируйте общественным мнением. Три дня. Я хочу, чтобы все завершилось в течение трех дней.
- Слушаюсь! - оба поспешно закивали головами.
Просто глядя на них, Лу Шэн чувствовал пустоту.
Укрепив тела этих художников стимулирующими дух нитями, он создал набор простых техник убийств, которые они могли культивировать. Объединив их с уникальными сверхъестественными способностями, которыми обладали художники, он получил грозную, полную технику убийства.
Некоторые художники начали превращать свои самые мощные работы в узоры и наносить их на свои тела, одежду, оружие и другие предметы.
Их картины могли пробудить человеческое сердце, обмануть пять чувств и привести в ярость. Под контролем Лу Шэна сила темных художников значительно возросла.
Однако так же сильно выросли и их амбиции. С каждым годом их все сложнее было контролировать.
Он мог лично присматривать за святыми художниками высшего ранга. Но за всем, что происходит в среднем звене, он само собой, уследить был не в силах. Художников среднего и низшего ранга было слишком много. Их амбиции тоже стремительно росли. Отданные руководителями приказы, дойдя до них, каким-то образом приобретали более радикальный смысл.
РЕКЛАМА

Глава 656
Глава 656.
Внезапная Трансформация (2)
Это было особенно верно для художников, отобранных во время различных конкурсов, когда Лу Шэн только начал изучать законы.
Теперь они занимали высшие позиции в различных сферах жизни. Со временем они стали в обществе довольно влиятельными фигурами.
Художники Ока Бога чувствовали себя все более бессильными в противостоянии с Серебряной Рукой, обладающей таким преимуществом.
Возможно, год назад Око Бога все еще могло опереться на силу своих элит, однако сейчас восемьдесят процентов могущественных художников мира, так называемых Святых Художников, были членами Серебряной Руки.
У Ока Бога остался только один Святой Художник, Август, считавшийся самым могущественным человеком на планете. Его картины могли влиять на природу, живых духов, погоду и рельеф местности. Никто не знал, каков, на самом деле, его уровень.
Даже Лу Шэну было трудно себе представить, как можно при помощи картин достичь подобного.
Только благодаря тому, что Август смог отбить совместную атаку трех Святых Художников Серебряной Руки, Око Бога было спасено.
Лу Шэн был человеком, ценившим талант. Следовательно, он не сам руководил атаками.
На протяжении многих лет у него не возникало никаких проблем с пониманием техники культивирования Предела Потусторонней Пустоты. Всё шло гладко. С помощью подчиненных ему художников он с легкостью преодолевал узкие места.
Были подготовлены и другие элементы. Как только девять краеугольных камней будут установлены и сформированы все символы, его Мир Сердца начнет естественным образом циркулировать и он прорвется в Область Спутанного Сознания.
Имея слишком много свободного времени, Лу Шэн довел свое физическое тело до предела культивирования.
Используя Кулак Мгновенного Разрушения, изученный в предыдущем мире, он быстро восстановил большую часть силы Императора Кулака Дьявольской Тени.
К сожалению, из-за ограничений этого мира он не смог высвободить даже свою Внутреннюю Цепную Ци. Она только и могла, что укрепить его тело.
- Хорошо. Вы свободны. Надеюсь, такое больше не повториться. Жду от вас конкретных действий, - небрежно сказал Лу Шэн.
Двое великих художников вели себя так, словно внезапно получили помилование.
Будучи выдающимися личностями, познавшими дух и сердце живописи, хотя они и не были такими же могущественными, как святые художники, все же достигли определенных вершин среди обычных живописцев. Однако на фоне Лу Шэна эти двое выглядели не сильнее собак.
Дождавшись, когда они уйдут, Лу Шэн выглянул в окно. В тусклом солнечном свете две черные вороны с расширенными зрачками стояли на подоконнике и чистили перья.
Вокруг было, по меньшей мере, тысяча подобных ворон. Всеми ими управлял святой художник Черное Перо. Их предназначение заключалось в поднятии тревоги в случае обнаружения врага. Их когти были пропитаны сильнодействующим ядом. Простая царапина приводила к верной смерти.
Они были лишь одним из нескольких десятков уровней защиты этой базы.
- Дьявольская картина еще не закончена... но я больше не могу ждать, - пробормотал Лу Шэн. Он легонько покрутил в руке кисть.
"Если Август захочет, он сможет ее дорисовать, но такие вопросы нельзя решать путем принуждения. Мне нужен могущественный святой художник из моего лагеря".
Лу Шэн, возможно и попытался бы справиться с этим самостоятельно, но у него совсем не было таланта.
Изучив технику культивирования, созданную святым художником, самое большее, что он смог сделать - достичь уровня, близкого к уровню Августа. Однако по какой-то непонятной причине он всегда на один уровень от последнего отставал.
"Самое большее, я могу остаться здесь еще на десять лет. Если к тому времени я не найду другой способ, придется использовать Deep Blue, чтобы получить наиболее полную конструкцию..." - на самом деле, Лу Шэн не хотел довольствоваться тем, что есть. Эта структура была чрезвычайно важна. Согласно записям формулы мастерства Предела Потусторонней Пустоты, качество этой конструкции определит потенциал его будущего прогресса, скорость культивирования, силу в реальном бою и другие вещи.
Эксперты Области Спутанного Сознания и выше в бою с себе подобными, в основном, полагались на системы циркуляции энергии, такие, как Мир Сердца.
Так было с небесными дьяволами и существами из других систем.
Бжж... Бжж…
Он пребывал в глубокой задумчивости, когда зазвонил лежащий перед ним на столе мобильный телефон.
Нахмурившись, он принял вызов. Это был звонок от Чжо Сыцина.
- Алло. Кто это? - он никогда не относился хорошо с своему ненадежному отцу.
Причина крылась в том, что этот человек вечно его позорил. Если не хочешь рисовать нормальные картины, расписывай тетрадные обложки. Как бы то ни было, рисовал он очень аккуратно. Очевидно, он тщательно изучал объекты, которые потом переносил на холст.
Голос на другом конце провода звучал неуверенно.
- Ты ведь Сяо Ю? Это твоя тетя. Кое-что случилось с твоим отцом! Приезжай в третью больницу города Куньмин. Поторопись! - донесся из динамика громкий женский голос.
- Что случилось? - Лу Шэн вскочил. Хотя ему было неловко за такого отца, он все же был благодарен ему за то, что тот заменил ему и отца, и мать.
Он не мог допустить, чтобы с ним что-то случилось.
Лу Шэн быстро нажал на красную кнопку в своем ящике.
Рядом с ним поднялся черный экран. На экране отобразилось местоположение источника входящего вызова.
Спустя минуту источник был определен.
Это действительно была третья больница города Куньмин.
- Твой отец попал в аварию. Врачи сейчас борются за его жизнь! - пояснила женщина, представившаяся его тетей. - Приезжай поскорее. Я попрошу кого-нибудь забрать тебя из университета!
- Хорошо, - Лу Шэн завершил звонок. Затем посмотрел на часы.
- Кто-нибудь! - низким голосом крикнул он.
В дверь кабинета резко постучали. Вошли мужчина и женщина-телохранитель в черном боевом облачении.
- Соберите команду. Через час я вылетаю в Куньмин, - приказал Лу Шэн. Судя по выражению лица, он пребывал не в лучшем настроении.
- Господин, на каком самолете вы хо... - опустив голову, осторожно начал телохранитель.
- Самом быстром, - Лу Шэн хлопнул кистью по столу.
Он ясно помнил, что Чжо Сыцин находился под защитой телохранителей семьи. Хотя внутри семьи были свои проблемы, они обычно проявляли сдержанность.
Поначалу он не хотел ввязываться в дела семьи. Он решил предоставить Чжо Сыцина самому себе. Однако с произошедшим он тоже не мог мириться.
“Неужели он не может оставить меня в покое..." - настроение Лу Шэна было совсем не радужным. Его дьявольская картина еще не была закончена, и у него не было времени заниматься чем-то другим.
***
Час спустя.
Лу Шэн вышел из международного аэропорта Куньмин. Кто-то уже ждал его с табличкой на улице.
Аэропорт был переполнен людьми. Лу Шэн не пошел по вип-проходу. Замаскировавшись под обычного студента, он пошел вместе с другими пассажирами по общему коридору.
- Сюда! - замахав табличкой, закричал Лу Шэну загорелый мужчина.
Лу Шэн поспешил к нему. Вслед за этим человеком он вышел из здания. Некоторое время они ждали у дороги.
Вскоре перед ними остановился роскошный серебристый спортивный автомобиль.

- Запрыгивай, - за рулем сидела красивая длинноволосая девушка в облегающем белом свитере и темных очках.
Ее волосы были слегка завиты, глаза блестели, зубы были белыми, а кожа светлой. На шее висел кулон из небесно-голубого драгоценного камня. Приблизившись, Лу Шэн уловил слабый запах дорогих духов.
Лу Шэн, молча забравшись внутрь, уселся на заднее сиденье.
- Моя мать - твоя тетя. Меня зовут Линь Шэнъя. Если по возрасту, то я твоя старшая кузина, - после того как Лу Шэн сел в машину, небрежно представилась девушка.
- Я понял. Каково состояние Чжо Сыцина? - спросил Лу Шэн в ответ на ее приветствие.
- Критический период уже прошел. Узнаешь больше, когда приедем в больницу, - коротко ответила Линь Шэнъя.
Она смотрела на Лу Шэна через зеркало заднего вида. По правде говоря, если бы мать ее не заставила, она ни за что не поехала бы за своим кузеном.
У нее был только один младший кузен - Чжо Сыньсин. Ей было наплевать на этого ублюдка - порождение интрижки ее дяди с другой женщиной.
Линь Шэнъя даже не хотела с ним разговаривать. Она молчала на протяжении всего пути.
Она прокладывала себе путь в потоке машин привычными движениями. Спустя десять минут машина остановилась перед слегка потрепанным зданием.
- Мы на месте, - Линь Шэнъя нетерпеливо постучала по рулю.
Лу Шэн, нахмурившись, выглянул наружу.
- Это и есть больница?
- Нет, но тебе все равно придется выйти, - резко ответила Лин Шэнъя.
В этот момент к машине подошел молодой человек. На вид ему было лет двадцать. Он был одет в облегающую белую футболку, на шее висели наушники.
- Сяо Я, ты его привезла?
- Хм. Это точно он, - выйдя из машины, указала на Лу Шэна Линь Шэнъя.
Парень смерил Лу Шэна пренебрежительным взглядом:
- Зачем было нужно его вызывать в такое время?
Выбравшись из машины, Лу Шэн посмотрел на парня.
- Показывай дорогу. Где Чжо Сыцин?
- Ха, так ты называешь отца? - рассмеялся парень. В его голосе слышалась легкая насмешка. - Следуй за мной.
Лу Шэн спокойно последовал за парнем.
Линь Шэнъя пошла следом. Войдя в здание, они поднялись на верхний этаж.
Выйдя из лифта, Линь Шэнъя, достав ключ, отперла дверь. Игнорируя Лу Шэна, она продолжала разговаривать с мужчиной, время от времени заглядывая в свой телефон.
Лу Шэн вошел в комнату. Комната была не очень большой. В центре стояла длинная кровать, накрытая огромным стеклянным колпаком. Сквозь стекло можно было рассмотреть расставленные вокруг кровати инструменты.
На кровати лежал Чжо Сыцин. Он был полностью забинтован. Только его глаза были открыты и они сейчас были обращены к двум стоящим у кровати людям.
Рядом с кроватью сидела хрупкая, красивая девушка. Ее волосы были собраны в хвост. На ней было надето черное платье, стройные ноги обтягивали белые чулки.
Красивое лицо девушки было залито слезами, словно она только что перестала плакать. Ее глаза слегка припухли.
Рядом с ней сидела элегантная женщина. Ее внешность и манера держаться были идеальными. На вид ей было лет тридцать. Она была одета в строгий костюм. Ее покрасневшие глаза тоже были опухшими.
- Чжо Сыцин, расскажи мне, что произошло? - Лу Шэну сейчас было не до этих двоих. Приблизившись к кровати, он посмотрел на отца.
- Кхе, кхе, кхе... - Чжо Сыцин поперхнулся собственным дыханием. Однако, увидев, что его сын выглядит далеко не дружелюбно и, кажется, сейчас впадет в ярость, он испугался. Он неловко засмеялся.
- Это несчастный случай... я попал в аварию... Почему ты здесь? Разве я не просил вас ему не сообщать? - последний вопрос он адресовал молодой женщине.
- Похоже, ты в порядке, - Лу Шэн собирался сказать что-то еще, когда в дверь вошел высокий толстяк в серебристом костюме. За ним следовало четыре телохранителя.
Толстяк неискренне улыбнулся.
- Позволь старшему брату на тебя посмотреть. У тебя сломаны ноги, сломаны руки... еще разрыв печени... я ведь уже говорил тебе об этом, верно? А я ведь предупреждал тебя быть осторожным, когда выходишь из дома. Говорил, что ты должен осторожно переходить дорогу. Посмотри на себя, разве я был не прав?
Он посмотрел на Чжо Сыцина. Затем перевел взгляд на Лу Шэна.
- Это, должно быть, отродье той самой Чэнь Сяо. Третий брат, я говорю это не потому, что я твой старший брат. После того, как ты едва не погиб... кажется, ты что-то замышляешь, раз вызвал его сюда...
Разговаривая, этот человек буквально выдавливал из себя улыбку - его эмоции выдавало прерывистое дыхание и холодная аура.
- Моя племянница тоже здесь. Неплохо. Ты стала еще красивее, - внезапно протянув руку, толстяк ущипнул девушку за щеку.
Бедняжка была так поражена, что даже вскрикнула.
- Гладкая, нежная! - толстяк расхохотался.
Глаза Чжо Сыцина наполнились гневом. Его лицо так покраснело, что казалось, будто из него вот-вот польется кровь.
- Как мой отец попал в аварию? - Лу Шэн не испытывал никаких чувств к своей младшей сестре от другой женщины. Его больше интересовал Чжо Сыцин.
- Как это произошло? Что толку спрашивать? Они не те, с кем может справиться семья Чжо, - выражение лица толстяка внезапно изменилось. Сказав это, он покачал головой. - Только не говори, что собираешься мстить? Малыш, недостаточно иметь мужество, порожденное возбужденными эмоциями.
Семью Чжо подавляли так сильно, что они даже не могли поднять голову. Это была негласная тайна.
Чжо Сыцин - это одно; его дочь Чжо Синьсин была слишком напугана, чтобы вернуться домой. Его жена, Линь Сюаньань, ночью вместе с дочерью вывезла его из больницы. Все это было сделано, чтобы враги не смогли ему навредить.
Этой семье некуда было деваться. Все ждали, когда Чжо Сыцин напишет завещание и разделит свою долю наследства.
- Ууу… - услышав слова толстяка, Чжо Синьсинь, наклонившись вперед, заплакала.
- Почему ты плачешь? - Лу Шэн чувствовал раздражение. Услышав ее плач, он внезапно пришел в ярость.
Чжо Синьсин, вздрогнув, тут же перестала плакать. Она не осмеливалась.
Толстяк был поражен. Он почувствовал, что теряет контроль над ситуацией. Обвиняюще ткнув пальцем в сторону Лу Шэна, он начал кричать:
- Ты?! Сопляк, как ты смеешь на нее орать?!
Кузина Линь Шэнъя и молодой человек, услышав его крик, бросились в комнату.
- Папа! Что с тобой? - подошел к толстяку парень в майке. Он сердито посмотрел на Лу Шэна.
- Сяо Ю, пожалуйста, не усложняй. Возвращайся в университет... я найду тебя, когда все уладится, - губы лежащего на кровати Чжо Сыцина задрожали. - Старший брат, пожалуйста, не злись на него. Он всего лишь ребенок, - взмолился он, глядя на толстяка.
- Я не могу так просто это оставить! - ухватившись за эту возможность, фыркнул толстяк. - Хочу посмотреть, насколько неразумным может быть это отродье!
- Я подпишу соглашение. Сразу же, - сквозь крепко сжатые зубы процедил Чжо Сыцин.
- Ха, этого будет недостаточно! Младший брат, я скажу это прямо сейчас. Ты должен знать, зачем я приехал. Даже сейчас ты пытаешься меня обмануть. Не только твои жена и дочь не смогут сбежать, но и этот твой сын~
- Фу...
Лу Шэн внезапно поднялся. Его взгляд похолодел.
- Вперед!
- Бам! - едва его голос затих, как дверь с силой распахнулась.
В комнату ворвался отряд вооруженных автоматами людей в бронежилетах.

Вошедшие следом за ними в комнату мужчина и женщина встали по бокам от Лу Шэна.
- Через полчаса я хочу видеть всех влиятельных членов семьи Чжо, - холодно сказал Лу Шэн, пройдясь взглядом по лицам присутствующих: ошеломленного толстяка, его сына, и не менее пораженных матери с дочерью. Линь Шэнъя люди в черных бронежилетах оттеснили к стене.
- Здесь? - низким голосом спросил толстяк.
- Да, здесь! - Лу Шэн выпрямился. Кто-то набросил на него такой же, как на всех, военный мундир. Только в отличие от остальных, его плечи были украшены темно-золотыми значками.
- Что насчет местности? - тихо спросила женщина.
- Оцепите район. Никого не впускайте и не выпускайте, - Лу Шэн, мазнув взглядом по ничего не понимающему Чжо Сыцину, быстро вышел из комнаты.
Половина его воинов последовала за ним. Другая половина осталась присматривать за оставшимися в комнате людьми.
- Бам!
Едва Лу Шэн вышел за дверь, как высокий мужчина ударил толстяка ногой в живот.
Глава 657
Глава 657.
Расстановка (Часть 1)
- А-а-а!!! - дядя, тяжело рухнув на пол, откатился назад.
- Это противозаконно! - на лбу его стоящего неподалеку сына вздулись вены. Кажется, он готов был броситься в атаку.
Однако получив удар в живот, согнулся пополам, мигом растеряв весь свой пыл. Бросившиеся к нему люди в черном прижали его к полу.
- Хотя мастер ничего нам по этому поводу не говорил, мы сами знаем, что должны делать, - с презрением посмотрел на лежащих на полу людей высокий мужчина. - Кучка идиотов, не знающих своего места. Ай Ли, пойдем.
- Может, нам следует от них избавиться?
- Просто отрежем им всем по руке. Мастер приказал не переусердствовать.
- Нет, не надо! Вы не можете! Директор Гао - мой названый брат! Вы не можете~ ах!
Пол залило кровью. Рука толстяка в мгновение ока была отделена от тела.
При виде этого Линь Шэнья и другие пришли в ужас. Их кожа покрылась мурашками. До этого они смотрели на Лу Шэна свысока. Они не ожидали, что он может оказаться настолько грозным.
Лицо матери Чжо Синьсинь побледнело. Крепко сжав руку племянницы, она тихо спросила:
- Сяо Я... что все это значит?
- Я... я не знаю... - у Лин Шэнья от страха в жилах стыла кровь. Ее сердце бешено колотилось, а душа была полна недоумения.
Затем они внезапно вспомнили о том, кто должен был лучше них разбираться в происходящем.
Взгляды всех присутствующих сосредоточились на лежащем на кровати Чжо Сыцине.
- Не смотрите на меня так. Я тоже не знаю, что происходит, - Чжо Сыцин был шокирован не меньше остальных. Ему еще предстояло осмыслить недавние события.
Мгновенье назад он находился в отчаянном положении, а в следующий миг ситуация кардинально изменилась. Это было похоже на сон. Он никак не мог прийти в себя.
- Хорошо, - один из двух вошедших ранее в комнату людей, хлопнув в ладоши, внезапно улыбнулся.
- Не нужно строить нелепые догадки. Обычные люди не имеют права знать личность мастера. Что до отца мастера, мы не имеем права вмешиваться в ваши дела. Если бы мастер хотел вам о чем-то рассказать, он сделал бы это сам.
Чжо Сыцин, горько улыбнувшись, кивнул.
- Однако имея дело с самой могущественной семьей в городе ... Сяо Ю не стоит вести себя слишком опрометчиво. Семья Чжао связана с военными. Мы не можем~
- Семья Чжао? - мужчина внезапно фыркнул. - Семья Чжао ничто.
Чжо Сыцин и остальные были шокированы. Глаза Лин Шэнъя вспыхнули. Разглядывая одежду этих людей, она, кажется, начала что-то понимать. Ее прекрасные глаза внезапно широко распахнулись.

***

Лу Шэн внимательно изучил документ. Его настроение сейчас было далеко не радужным.
Произошедшее, от начала и до конца, было следствием его легкомыслия и беспечности. Почему-то он был уверен, что у его отца, ставшего во главе семьи, никаких проблем не возникнет. Кто бы мог подумать, что кто-то начнет играть против него из-за кулис.
Спустя примерно десять минут охранники в черном доставили первых членов семьи Чжао.
Те, кто был ему нужен, собирались на небольшой площади перед особняком.
Все, кого не позвали, прятались в своих комнатах, наблюдая за происходящим из-за плотно задернутых штор.
Некоторых, кто пытался записать происходящее на телефоны, тут же выволокли на улицу и избили люди в черном.
После этого желающих снимать видео больше не нашлось.
Некоторое время Лу Шэн молча стоял перед зданием, дожидаясь, пока утихнет клокочущий внутри него гнев.
Начальник охранников, Хун Ченлу, чуть наклонившись, прошептал ему на ухо:
- Это все, кого нам удалось захватить. Они все из побочных ветвей семьи. Особняк главной ветви находится в центре города, рядом с домом правительства. Мы не можем действовать опрометчиво, это повлечет за собой слишком много негативных последствий...
- Идиот! - Лу Шэн отвесил Хун Ченлу хлесткую оплеуху. - Если ты не можешь с этим справиться, почему бы тебе не послать вместо себя кого-то другого? Полиция, армия, спецназ - любая из этих организаций легко справиться с этой задачей!
- Слушаюсь! - Хун Ченлу словно внезапно пришел в себя. Он поспешно бросился прочь.
Лу Шэн перевел взгляд на собравшихся внизу членов семьи Чжо.
Среди них были мужчины и женщины всех возрастов. Большинство из них были одеты модно и изыскано. Глядя на них, можно было подумать, что богачи просто устроили перед особняком прием.
- Скольких еще нет?
- Из-за того, что особняк главной ветви находится слишком далеко, произошла небольшая задержка... - запнувшись, начал Хун Ченлу. - Кстати, мы нашли виновника случившегося с вашим отцом происшествия.
- И кто это?
- Младший брат местного магната, занимающегося недвижимостью. Чжао Лункуй.
- Отлично, этим я займусь сам, - глаза Лу Шэна наполнились яростью.
- Кроме того, перевезите моего отца в лучшую больницу города. И еще... пусть кто-то из родственников поможет мне с идентификацией остальных членов семьи. Иначе я не буду знать, кто из них кто, - холодным тоном добавил Лу Шэн.
- Слушаюсь!

***

Семья Чжо.
Заместитель мэра Холс медленно потягивал чай. Прищурившись, он слушал, как второй господин семьи Чжо рассказывает об обрушившихся недавно на семью неприятностях.
- Выходит, ты не знаешь, чьих рук это дело? А с семьей Чжао у тебя перед этим никаких конфликтов не возникало? - по сути, Холс был никем. Обычным служащим, поднявшимся по служебной лестнице и ставшим заместителем мэра. Семья Чжо поддерживала его на протяжении всего пути.
Они были связаны бесчисленными узами. Их отношения невозможно было разорвать.
Чжо Синьчэн погладил белую бороду.
- Час назад все побочные ветви нашей семьи были схвачены. Пришедшие за ними люди не выглядели дружелюбными. Холс, пусть городская полиция приложит больше усилий. Семья Чжо ведь не просто так каждый год платит такие огромные взносы.
- Само собой, мы сделаем все возможное. Это грубое нарушение федерального закона. Что касаемо одной из ветвей вашей семьи - я попрошу заняться им начальника отдела Гао Яня лично, - Холс кивнул. - Было бы неплохо, если б вы предоставили нам больше улик. Это очень помогло бы в расследовании, - заискивающе улыбнулся он.
Чжо Синьчэн пробормотал себе под нос:
- 50,000,000. Я лично прослежу за тем, чтобы корпорация Чжоюэ Тяньчэн пожертвовала полицейскому департаменту 50 000 000.

- Благодарю Вас, старейшина Чжо, - тепло улыбнулся Холс.

***

Семья Чжао. Молинь-Жоуд, Особняк №11.
Приятным фоном звучала тихая, успокаивающая мелодия, исполняемая небольшим оркестром.
В особняке проходила небольшая коктейльная вечеринка.
Несколько молодых мужчин и женщин, близких к семейству Чжао, болтали и весело смеялись, наслаждаясь легкими закусками и ароматным чаем. Атмосфера была непринужденной и комфортной.
Внезапно дверь, щелкнув, распахнулась, и внутрь ворвалось несколько крепких мужчин.
Чжао Лункуй сидел на стуле, скрестив ноги. Разговаривая с одним из гостей, он вертел в руках сверкающий серебром кинжал. Увидев вторгшихся в помещение людей, он опешил.
- Кто из вас Чжао Лункуй? - холодным тоном, не предвещающим ничего хорошего, спросил один из мужчин.
- Ты кто такой??
- Бам! - приблизившись, Лу Шэн пнул его ногой.
- Бам!
Чжао Лонкуй, отлетев в сторону, врезался в стену рядом с окном. Его кости затрещали. Он не знал, сколько из них сломано. Распластавшись по полу, он даже не мог пошевелиться.
Да что там пошевелиться, он даже не мог закричать. Само собой, он был напуган и озадачен таким развитием событий.
- Взять его.
Кроме этого мужчины, Лу Шэна в этой комнате больше никто не интересовал.
- Никому не разрешается входить и выходить отсюда в течение получаса, - сказав это, Лу Шэн, развернувшись, не оглядываясь, вышел за дверь.
- Слушаюсь! - опустив головы, ответили двое мужчин в черном, своими телами загородив выход.
Двое других вывели Чжао Лонкуя.
Все присутствующие были ошеломлены. Они не ожидали, что в Куньмине - городе, которым фактически руководила семья Чжао - найдется кто-то достаточно смелый, чтобы схватить Чжао Линкуя.
Несколько молодых людей попытались остановить мужчин, уводящих Чжао Линкуя, однако их остановили двое мужчин в черном. После короткого боя молодые люди были вынуждены подчиниться.
Остальные же были слишком напуганы.
- Ты посмел меня ударить?! Ты посмел меня ударить в городе Куньмин?! - одна из щек Чжао Лункуя распухла. Он с ненавистью посмотрел на стоящего перед ним Лу Шэна. - Надеюсь вы понимаете? Если в течение получаса вы все не уберетесь с Куньмина, вам очень не повезет?! - пригрозил он
Лу Шэн, прищурившись, посмотрел на мужчину.
- Ты ведь не единственный, кто виновен в случившемся с Чжо Сыцином?
- Чжо Сыцин? Ты имеешь в виду того упрямца? - Чжао Лункуй презрительно усмехнулся. - Значит, ты из семьи Чжо. А у тебя, парень, есть мужество. Похоже, произошедшего было недостаточно, чтобы преподать вам урок. Я бы на твоем месте меня сейчас отпустил. Тогда, в лучшем случае, мой брат потребует от тебя компенсацию. Этот вопрос можно решить с помощью денег и некоторых преференций. Иначе... Хе-Хе. Ты оскорбил семьи Чжао, так что даже не думай, что удастся выйти сухим из воды. Ты, ты и еще ты! - он указал на людей в черном. - Возможно, вы не боитесь смерти, но у вас есть родственники и друзья, которыми вы дорожите. Если вы меня тронете, они все умрут!
Выражение лица Чжао Лункуя внезапно стало свирепым, а тон злобным и резким.
Лу Шэн, спокойно посмотрев на мужчину, вдруг улыбнувшись, хлопнул в ладоши.
Повинуясь его знаку, Хун Шэньлу подвел к нему еще одного человека.
- Босс, она единственная из всех, кто согласился сотрудничать.
Отступив влево, Хун Шэньлу пропустил вперед стоявшую позади него девушку.
- Шэнъя, что ты собираешься делать?? Ты навредишь не только семье Чжо, но и своему отцу! Несмотря на то, что за пределами страны ваша семья имеет довольно большое влияние, сейчас вы находитесь в федерации. Вы не сможете сбежать! - Линь Шэнъя не понадобилось много времени, чтобы узнать Чжао Лункуя, хотя его лицо и было сильно опухшим. Испугавшись, она остановилась, так и не дойдя до Лу Шэна.
Посмотрев на Линь Шэнъя, Чжао Лункуй угрюмо усмехнулся.
- Линь Шэнъя? Ну, привет. Похоже, семья Чжо решила нарушить наше соглашение?
- Смешно тебе?
- Бам!
Лу Шэн ударил Чжао Лункуя по лицу. Последний, взлетев в воздух, несколько раз перекувыркнувшись, тяжело врезаться в стоящую сбоку вазу. Даже несведующий в медицине человек мог сказать, что он вот-вот умрет.
Линь Шэнъя хотела закричать, но ее рот закрыла стоявшая позади женщина в черном.
Девушка отчаянно сопротивлялась, но женщина была слишком сильной. Ее ладонь даже не дрогнула.
- Что-то я не пойму, он жив или уже умер, - посмотрев на Чжао Лункуя, беспомощно покачал головой Хун Шэньлу.
Быстро подойдя к Лу Шэну, он что-то прошептал ему на ухо:
- Что? - после его слов Лу Шэн рассмеялся.
- Он стоит на коленях снаружи, - тихо добавил Хун Шэньлу.
- Не обращай на него внимания. Линь Шэнья, отвези меня в дом главной ветви семьи Чжо, - посмотрев на девушку, сказал Лу Шэн. Честно говоря, он редко к кому относился доброжелательно. Чаще он вел себя деспотически.
Он мог бы легко собрать и объединить вместе любые силы, если б проявил хоть каплю благожелательности. Однако это, по его мнению, требовало слишком много времени.
Действуя деспотически, можно было добиться желаемого гораздо быстрее. Пока он достаточно силен, никаких проблем не возникнет.
- Я не пойду! - едва Линь Шэнъя отпустили, как она отказалась сотрудничать. - Я не могу допустить, чтобы ты утащил семью Чжо в пропасть! - с вызовом сказала она.

Глава 658
Глава 658.
Расстановка (Часть 2)
- Ты уверен? - Лу Шэн нахмурился.
Стоящий рядом с ним Хун Шэньлу со свирепым видом выхватил короткий нож.
Линь Шэнъя собиралась еще раз повторить:
- Не пойду! - но при виде оружия в руках Хун Шэньлу по ее спине побежали мурашки.
- Я еще раз все, как следует, обдумаю! - поспешно уступила она.
- Так ты идешь или нет?! - нетерпеливо спросил Лу Шэн.
- Иду! Я пойду! - Линь Шэнъя почувствовала, как в ее спину уперся кончик холодного клинка. Она сразу замерла. Она даже не смела пошевелиться.
- Кстати, та особа, что мне звонила, она твоя мать? - не став отвечать, спросил Лу Шэн.
- Да... - к этому времени Линь Шэнъя уже поняла, что эти отчаянные люди никого не боятся.
Они были одеты в стандартную форму, похожую на военную. Судя по всему, они привыкли игнорировать закон. Их не волновали федеральные ограничения на ношение военной формы.
Они действовали так же, как легендарные террористы из Ноккента.
Получив желаемый ответ, Лу Шэн заметно смягчился.
- Хорошо. Показывай дорогу.
Они быстро покинули особняк Чжао Лункуя. Мобильные телефоны всех, кто находился в особняке, были конфискованы, а кабели стационарных были оборваны. Они были полностью отрезаны от внешнего мира.
Лу Шэн и Линь Шэнья покинули особняк. Кто-то из отряда, подогнав серебристый спортивный автомобиль Линь Шэньи, припарковал его перед ними.
Открыв дверцу, Лу Шэн забрался в машину. Линь Шэнъя и одна из женщин в черном уселись сзади.
Хун Шэньлу сидел на водительском сиденье.
За ними следовала дюжина автомобилей различных моделей. Все они управлялись охранниками под командованием Лу Шэна.
Лу Шэн приказал пока не трогать главную ветвь семьи Чжо. Вместо этого его люди должны были окружить дом и никого не впускать и не выпускать.
Так называемый дед бывшего хозяина его тела сейчас находился в своем доме. И он хотел посмотреть, как обстоят дела в семье Чжо.
РЕКЛАМА

Особняк главной ветви семьи Чжо был возведен в ста метрах от места, где стояло правительственное здание - недалеко от рынка и автобусной станции.
Когда прибыл Лу Шэн, кроме людей из Черной Руки Света, там было много полицейских.
Едва ступив на тропинку, Лу Шэн почувствовал, как на него нацелились минимум дюжина снайперов.
- Веди меня, - посмотрел он на Лин Шэнъя.
Выражение лица Линь Шэньи изменилось, но она все же подчинилась.
Она наблюдала за Лу Шэном и его людьми на протяжении всего пути, но не заметила с их стороны никаких признаков волнения. Словно они считали происходящее чем-то незначительным.
Это ее, признаться, озадачило и шокировало.
Она затруднялась сказать, насколько нужно быть в себе уверенным, чтобы противостоять двум влиятельным семьям, Чжао и Чжо.
Просьба Лу Шэна, озвученная им сразу после того, как они вышли из машины, была именно тем, чего она ожидала.
Что же касаемо военной формы, в которую был облачен Лу Шэн - у нее были свои догадки, однако она не спешила их озвучивать.
- Пойдем, - Линь Шэнъя, поправив одежду, легкой походкой направилась к особняку главной ветви семьи Чжо.
Вокруг было тихо и спокойно, однако Лу Шэн не сомневался в огромном количестве расставленных вокруг ловушек.
Лу Шэн последовал за девушкой. Приблизившись к железным воротам, она уверенно нажала на кнопку звонка.
Бж-ж-ж…
- Кто там?
- Это я, - сухо ответила Линь Шэнъя.
- О, леди Я.
Железные ворота сразу же отворились.
Они неспешным шагом вошли в особняк. Им навстречу вышли несколько слуг.
- Отведите меня к дедушке, - глубоким голосом сказала Линь Шэнъя.
- У старшего господина сейчас встреча с мистером Холсом. Они в проекционной комнате, - поспешно ответил слуга.
Хотя фамилия Линь Шэнъя была не Чжо, в семье ее очень любили. Пусть девушка в последнее время немного отдалилась от деда, она все еще была внучкой семьи Чжо.
- Показывай дорогу, - Линь Шэнъя не могла не посмотреть на стоявшего рядом с ней Лу Шэна.
Он, в основном, молчал. Заговорил только после того, как их привели в комнату на втором этаже правого крыла особняка.
- А кто такой Холс?
- ...Заместитель мэра Куньмина, - удивленно посмотрев на Лу Шэна, ответила Линь Шэнъя. Однако на его лице по-прежнему не отражалось никаких эмоций.
Она легонько постучала в дверь.
- Входи, Сяо Я. - раздался голос Чжо Синьчэна.
Не дожидаясь, пока Линь Шэнъя откроет дверь, Лу Шэн, повернув ручку, вошел внутрь.
Увидел седовласого мускулистого старика.
Напротив него сидел элегантный мужчина средних лет в белом костюме. Он смерил Лу Шэна удивленным взглядом.
- Значит, это был ты? - Чжо Синьчэн сразу понял, кто такой Лу Шэн.
- Да, я, - сухо ответил Лу Шэн. - Хотелось бы узнать, что случилось с моим отцом?
Чжо Синьчэн медленно поднялся. Наполненным яростью взглядом посмотрел на Линь Шэнъя. Затем снова повернулся к Лу Шэну. Его взгляд задержался на военной форме, в которую последний был облачен.
- Чжо Шэнья? Зачем пришли? Что случилось? Твой отец был слишком несдержан. Он спровоцировал главу семьи Чжао и упрямо не желает признавать свою вину. Он принес беду нашей семье. Хм! Зря старший брат оставил ему все свои акции!
- А что насчет вас? - Лу Шэн посмотрел на мужчину средних лет, который хмуро уставился на погоны на его плечах.
Чжо Синьчэн и этот человек были людьми дальновидными. Учитывая произошедшие ранее изменения и тот факт, что Лу Шэн, которого они раньше считали обычным студентом, смог заставить Линь Шэнъя привести его сюда...
Любой бы понял, что здесь что-то не так.
- Твоя форма... это ведь форма Руки Черного Света...? - осторожно спросил Холс. Он вспомнил, что видел уже эту форму раньше. Однако погоны у них обычно были черными или красными. Он никогда не видел темно-золотых.
- Хе-хе. - Лу Шэн, не ответив, прошел в центр комнаты. Осмотрелся.
- Что касаемо произошедшего с моим отцом - изначально я думал, что семья Чжо не допустит, чтобы глава ее семьи пострадал. Увы, вы меня разочаровали, - протянув руку, он взял белую японскую розу из стоящей на столе вазы.
- Чжо Чжэньюй, кажется, за последние годы ты стал довольно влиятельным. Однако ты должен четко понимать, с каким уровнем власти сегодня столкнулся, - нахмурившись, сказал Чжо Синьчэн. - Неужели ты думаешь, что добившись какого-никакого положения в обществе, сможешь войти в семью Чжо?
Он нажал скрытую кнопку на своей трости.
- Вперед!
Снаружи по-прежнему было тихо. Никто не ответил.
Выражение лица Чжо Синьчэна не изменилось, но его сердце сжалось. Даже Холс уже не выглядел таким спокойным, как раньше.
- Вы слишком слабы... - Лу Шэн убрал колючки со стебля цветка. - Разве вы не знаете истину, что только слабые собираются вместе? По-настоящему сильные всегда одиноки. Объединяясь в группы, вы становитесь зависимыми. Полагаясь на кого-то, вы расслабляетесь и перестаете совершенствоваться.
- Ты всего лишь ребенок! Абсурдно! Люди! Кто-нибудь! - Чжу Синьчэн с силой застучал по полу тростью. Выражение его лица оставалось суровым, но на лбу выступили капельки пота.
Лу Шэн медленно подошел к старику.
- Бам!
Удар пришелся по голове Чжо Синьчэна.
Восьмидесятилетний Чжо Синьчэн, скатившись со своего места, врезался в стоящие слева декоративные стулья.
- Эм... Бе! - из его рта хлынула кровь. Чжо Синьчэн хотел приподняться на руках, но у него ничего не вышло.
- А это не слишком? - не удержавшись, выпалил Холс. - В конце концов, он же твой дедушка.
- Бах! Бах!
Внезапно снаружи послышались выстрелы и звуки разрывающихся гранат.
Пол в комнате задрожал.
Лу Шэн дотронулся до коммуникатора на своем ухе.
- Босс, Федерация, наконец, сделала свой ход. С ними Око Бога. Они послали на нас своих рыцарей! - услышал он мрачный голос Хун Шэньлу.
Лу Шэн выглянул в окно. Неподалеку в небе парили вертолеты.
Хотя комната была звуконепроницаемой, звуки выстрелов были отчетливо слышны.
- Наших сил, присутствующих здесь, недостаточно, чтобы отбиться от рыцарей и главного федерального следственного управления! Босс, нужно уходить. Наши цели достигнуты. Потерь на данный момент нет, - поспешно предложил Хун Шэньлу.
Выражение лица Лу Шэна не изменилось.
- Ладно. Уводи людей. Мне все это надоело, - он собирался отключить гарнитуру.
- А-а-а!!! - внезапно донеслось из наушника. Это был голос Хун Шэньлу. - Босс, беги! Это Август! Божественная Армия Августа!
С щелчком связь оборвалась.
Лу Шэн прищурился. Резко обернувшись, посмотрел в окно.
При помощи своего духа он смог выяснить, что войско Черной Руки и его личная гвардия были уничтожены вражескими силами.
В общей сложности были прорваны две линии обороны. Последняя линия обороны - его личная охрана - вела сейчас ожесточенный бой.
- Нет... это не бой... - опешил Лу Шэн. - Потрясающе! - его лицо озарилось восхищением.
- Потрясающе! - повторил он.
Линь Шэнъя, тем временем, помогла подняться Чжо Синьчэну. Вместе с Холсом все они съежились в одном их углов комнаты. Все они понимали, что ситуация была необычной.
- Сдавайся! Ты окружен полицией, - суровым тоном сказал Холс.
Лу Шэн не обратил на его слова никакого внимания. Вместо этого он подошел к окну.
В его сознании огромные красные пятна, представляющие его личную охрану, с умопомрачительной скоростью становились зелеными.

Зеленые пятна символизировали силы Ока Бога.
- Август. С точки зрения одного лишь таланта, из всех людей, которых я встречал до сих пор, ты самый лучший, - Лу Шэн посмотрел на небо через окно.
В воздухе завис вертолет. Из кабины медленно выплыла стройная фигура, неожиданно направившаяся к Лу Шэну прямо воздуху.
Все его тело - шею, лицо, руки - покрывали белые вены.
Воздух под его ногами, конденсируясь, превращался в ступени. Именно благодаря этому он смог приблизиться к Лу Шэну.
Выстрелы мгновенно стихли. Все невольно посмотрели на небо.
"Этот человек идет по воздуху?!"
Не только люди из Руки Черного Света были шокированы. Элита рыцарей Ока Бога тоже была поражена.
Эта способность превосходила возможности простого художника. Это был невероятный уровень.
Короткие платиновые волосы Августа ежиком торчали вверх. Он устремил свой холодный взгляд на стоящего внизу Лу Шэна. Вены по всему его телу пульсировали слабым белым светом.
У Линь Шэньи отвисла челюсть. Наверное, сейчас в ее рот можно было бы целиком запихнуть яйцо. На мгновенье ей показалось, что все это галлюцинации и только ущипнув себя несколько раз, она убедилось, что все происходит на самом деле.
Чжо Синьчэн надавил на рану на своей голове. Его старые глаза смотрели на эту сцену со страхом, благоговением, ужасом и, наконец, пониманием. Он, наконец, понял, почему проиграл.
Все они недооценили Чжо Сыцина.
Все считали его обычным, пусть и нетрадиционным художником. Кто бы мог подумать, что за его спиной стоит злобный дракон.
Когда они это поняли, их уже накрыла огромная тень злобного дракона, и они не могли убежать.
Глава 659
Глава 659.
Понимание (1)
- Рука Черного Света... Серебряная Рука... Август... - побледнев, пробормотал Холс. Его хладнокровие, которым он всегда так гордился, бесследно исчезло. Само собой, он понимал, какие силы спровоцировал.
Око Бога... Клык Дьявола…
Если сказанное молодым человеком было правдой, он попал в большую беду...
Выражение лица Лу Шэна оставалось спокойным. Он даже едва заметно улыбался. Его глаза были наполнены восхищением. Он смотрел на медленно приближающегося к нему Августа.
Ряды войск Черного Света стремительно редели. Высокопоставленные художники, Стражи Духа Крови, были полностью избавлены от яда в их телах.
- Невероятно! Ты смог полностью обезвредить мой ядовитый коктейль! - восхищенно воскликнул Лу Шэн.
Он чувствовал, что его Стражи Духа Крови были не единственными, кто освободился от яда.
Также были удалены контролирующие токсины, которые он использовал в картине Святых Серебряной Длани. Одним словом, он полностью потерял свою огромную империю темных художников. Теперь он остался один.
А все потому, что Август уничтожил контролирующие токсины в телах его подчиненных.
- Не ожидал, что главным вдохновителем всего этого окажется... - Август не закончил фразу. Он продолжал идти, пока не оказался на одном уровне с Лу Шэном. Они посмотрели друг другу в глаза. Его взгляд был наполнен яростью и уважением. Эти два противоречивых чувства появились в его глазах одновременно.
Глаза Лу Шэна излучали спокойствие с оттенком восхищения.
- Сдавайся, - сухо сказал Август. - Четыре великих зала Серебряной Руки уже заключили со мной союз. Элиты, овладевшие душой живописи и сердцем живописи, с моей помощью избавились от токсинов. У тебя ничего не осталось.
Едва затих его голос, как в окрестностях особняка семьи Чжо появились покрытые странными узорами фигуры.
Элита Ока Бога была не единственной, кто пришел. Присутствовали четыре святых живописца Серебряной Руки.
В молчаливом согласии они окружили особняк.
Художники, в чьих телах еще оставался яд, были схвачены и убиты. Ситуация быстро стабилизировалась.
Лу Шэну было все равно:
- Похоже, ты не понимаешь...
- Что ты хочешь этим сказать? - Август поднял руку. Когда он ее опустит, это станет для всех сигналом к началу атаки.
"Серебряный Лорд, величайший вдохновитель Серебряной Руки, величайшая злокачественная опухоль этого мира. Я должен сегодня от него избавиться".
- Думаешь, я полагался на силу Серебряной Руки? Ты ошибаешься. Это не я полагаюсь на Серебряную Руку, это Серебряная Рука полагается на меня!
Когда Лу Шэн заговорил, его мускулы быстро вздулись. На его теле появились странные темно-золотистые узоры. Его одежда, внезапно разорвавшись, обнажила сильные стальные мускулы.
- Начинаем! - зрачки Августа сузились. Он резко опустил руку. Он был первым, кто бросился в бой.
Бесчисленные слои белых крыльев, на миг возникнув в воздухе позади него, быстро рассеялись. Разрушение каждой пары крыльев приносило ему прирост силы и скорости.
В мгновение ока десятки пар крыльев рассыпались в прах. Теперь его тело неслось вперед с невероятной скоростью.
- Божественный Ветер! - вокруг Августа закружились бесчисленные порывы ветра. Ионизируясь, ветер конденсировался в сине-черный плазменный шар.
- Серебряный Лорд, твоя эпоха близится к завершению!
Держа в руках плазменный шар, он пристальным взглядом смотрел на стремительно приближающегося к нему Лу Шэна. Он чувствовал себя странно спокойным.
- Бум!
Плазменный шар попал в цель. Его ужасающе высокой температуры, превышающей 100 000 градусов по Цельсию, было достаточно, чтобы мгновенно расплавить все, к чему он прикоснется.
Отскочив назад, Август мягко приземлился на крышу. Собирался облегченно вздохнуть, когда...
- Он... он не умер?! - услышал он удивленные возгласы находившихся поблизости людей. Поспешно обернувшись, посмотрел в сторону, где приземлился плазменный шар.
Там яростно пылал огромный сгусток синего пламени, внутри которого безмолвно стояла высокая фигура.
Это был Серебряный Лорд!
Губы стоящего внутри пламени Лу Шэна приоткрылись. Он улыбнулся.
- Как... как такое возможно! - все, кто это видел, были потрясены.
Это было невероятно, что кто-то смог выжить после столь сильного взрыва и не сгореть в бушующем пламени.
Над местом боя повисла тишина.
Выбравшиеся к этому времени из особняка Холс, Линь Шэнья и ее дед были шокированы, увидев эту сцену.
Они, наконец, поняли, почему Лу Шэн был так спокоен.
С таким уровнем силы он действительно имел право смотреть на них всех с презрением.
- Бам!
Пламя вспыхнуло еще сильнее. Вокруг Лу Шэна растекся круг белого газа.
Август даже не успел среагировать, почувствовав, как огромная, страшная сила врезалась ему в грудь.
Он поспешно поднял руку, пытаясь защититься.
- Бум!
В земле внезапно образовался огромный кратер диаметром в десяток метров. В нем, лицом вверх, лежал Август. Его тело было покрыто кровью, а лицо сильно побледнело.
Лу Шэн мягко опустился на землю. Его рост был всего в два раза выше, чем у обычного человека. Это не было преувеличением. А вот его ловкость стала в разы больше.
Это то, что он приобрел в этом мире, используя живопись.
Объединив силу Императора Кулака Дьявольской Тени с живописью этого мира, он смог достичь новых высот. Это была вершина, одобренная этим миром.
- Таттаттаттаттат!
Внезапно все вертолеты, нацелившись на Лу Шэна, открыли огонь. Крупнокалиберные пули, врезаясь в землю вокруг него, оставляли в ней разных размеров дыры.
- Мгновенное Разрушение! - когда Лу Шэн обернулся, его правый кулак внезапно исчез.

- Бум!
Два вертолета, зависшие в двухстах метрах от него, внезапно обзавелись двумя зияющими дырами в своем фюзеляже. Внутренние стенки пробоин были чрезвычайно гладкими и рельефными, словно их пробил огромный кулак.
- Бам!
В большом здании за вертолетами отсутствовал огромный кусок на уровне средних этажей. Издалека недостающая часть по форме походила на огромный кулак.
Лу Шэн слегка постучал ногой по земле.
Прогремел взрыв.
Во все стороны разлетелись бесчисленные обломки. Дюжина вертолетов, внезапно взорвавшись, рухнула на землю огненными шарами.
После всего этого Лу Шэн подошел к все еще лежащему в яме Августу.
- У тебя есть потенциал, Август. Предлагаю стать моим учеником. Я дам тебе несравненную силу... силу править миром! - подойдя к краю ямы, Лу Шэн медленно протянул Августу руку.
Стоящее неподалеку поврежденное здание медленно заваливалось набок. С громким звуком оно тяжело рухнуло на землю.
На лице Августа не отразилось никаких эмоций.
- Ты уверен?
- Конечно, - кивнул Лу Шэн.
- Я... - Август хотел что-то сказать.
- Кар! - внезапно по небу пролетела огромная стая ворон. Множество красноглазых ворон, бесчисленными стрелами упав с неба, устремились к Лу Шэн.
- Я научил тебя этой технике, а теперь ты используешь ее против меня? - подняв голову, Лу Шэн посмотрел на черную массу кружащихся в небе птиц.
- Огненное Разрушение! - покрытый черными нарисованными узорами высокий мужчина, спрыгнув с вертолета, твердо приземлился на крышу справа.
Едва его голос затих, бесчисленные вороны, спикировав вниз, превратились в темно-красные огненные шары, источающие синий ядовитый дым.
Лу Шэн, вытянув руку, сжал кулак.
- Я покажу тебе настоящий предел Пути Живописи.
Он медленно разжал кулак. Из его ладони вылетели темно-красные нити. Закружившись вокруг него, нити вскоре превратились в темно-красных ворон.
- Разрушение Небесного Огня!
Нити в ладони Лу Шэна бешено закрутились. Созданные им вороны, яростно закаркав, устремились в небо, к бесчисленным огненным воронам.
- Пух! Пух! Пух! Пух!
Бесчисленные вороны нейтрализовали друг друга. В скором времени вороны с обеих сторон исчезли. Однако Лу Шэн продолжил создавать огромное количество темно-красных ворон.
Хотя высокий мужчина был одним из сильнейших художников мира, когда он увидел эту сцену, выражение его лица изменилось. Взмахнув рукой, он торопливо выбросил большое количество разноцветных красок. Краски превратились в бесчисленные узоры, которыми он пытался запутать приближающихся темно-красных ворон.
- Я научил вас всему, что вы знаете, ребята. Пришло время забрать эти умения обратно, - Лу Шэн сделал хватательное движение.
Бесчисленные темно-красные вороны, пролетев сквозь краску, врезались в человека. Он мгновенно воспламенился.
- Око Грозового Копья!
Внезапно сбоку раздался громкий крик. Лу Шэн повернул голову, желая посмотреть. Увидел Августа, держащего образованное бесчисленными ионами копье. В следующее мгновение копье с молниеносной скоростью полетело в его сторону.
Когда он поднял правую ногу, копье внезапно растворилась в воздухе.
- Бум!
В мгновение ока копье рассыпалось. Грудина Августа прогнулась внутрь. Он отлетел назад, словно его протаранил огромный корабль. Врезался в центр стоящего позади большого здания.
Под аккомпанемент оглушающего грохота в здании появилась огромная воронка диаметром в несколько десятков метров.
Лу Шэн готовился к следующей атаке.
- Небесная Сеть!
В следующее мгновение из-за его спины вырвались сотни плотных белых нитей. Нити опутали его подобно кокону.
На площади в несколько сотен метров вокруг собрались десятки художников с картинами в руках, из которых беспрерывно вылетали нити, на большой скорости устремляющиеся к Лу Шэну.
Позади Лу Шэна мягко приземлилась знакомая фигура.
- Джелиан... значит, ты тоже меня предал, - удивленно спросил Лу Шэн.
Джелиан был первым элитным художником, которого он действительно привлек на свою сторону. Справившись с неизлечимой болезнью, он быстро достиг уровня Святого Художника. Сейчас он считался самым могущественным художником Серебряной Руки, не считая Лу Шэна.
- Я не хочу на всю жизнь остаться марионеткой, - глаза Джелиана наполнились очень сложными эмоциями.
- Пш-ш! - в его руке появился длинный металлический жезл. Черно-серебристый жезл, удлиняясь секция за секцией, быстро превратился в сбалансированное трехметровое оружие.
- Вперёд! - Джелиан шагнул вперед. Мгновенно прорвавшись сквозь звуковой барьер, оказался рядом с Лу Шэном. Взмахнул жезлом.
Одновременно с этим рядом с Лу Шэном появилось несколько фигур. Каждая из них нацелила свое оружие на жизненно важные точки Лу Шэна.
Тело Августа покрылось белым сиянием. Его раны быстро зажили. Вскочив на ноги, он, сначала сложил ладони, после чего развел их в стороны. Появилась мерцающая электрическая дуга.
- Громовой император... - его лицо озарилось синим светом. Развернувшаяся позади него электрическая сеть безжалостно упала на Лу Шэна.
В следующее мгновение перед его глазами что-то промелькнуло и он почувствовал невесомость. Обстановка вокруг изменилась.
Августу стало страшно. Он стоял один в огромном, просторном дворце.
В самой высокой и темной части дворца стоял трон. К его удивлению, человеком, сидящим на троне, был Лу Шэн, с которым он должен был сейчас сражаться.
- Это... иллюзия?! - он не мог поверить, что являясь самым могущественным Святым Художником, может стать жертвой иллюзии.
Глаза Августа сузились. Сила Серебряного Лорда превзошла все его ожидания. Однако у него все еще были шансы на победу. У него все еще была надежда!
Хотя бы…
Август, поспешно материализовав свое копье, устремился к Лу Шэну.
Бам! Бам! Бам! Бам!
Двигаясь вперед, он чувствовал, что каждый следующий шаг был труднее предыдущего. Его колени подкашивался, а мышцы отчаянно дрожали. Его одежда быстро пропиталась потом.
Глава 660.
Глава 660.
Понимание (Часть 2)
- Умри!!! - Август внезапно прикусил язык. Нарисованные по всему его телу узоры засияли белым. Он мгновенно освободился от иллюзии.
Перед его глазами снова что-то промелькнуло. Прежде чем кто-то что-либо успел понять, он добрался до тела Лу Шэна. Подняв копье, вонзил его в грудь противника.
Почти одновременно с ним Джелиан и несколько других Святых Художников сделали свой ход. Они использовали огромное количество нитей Небесной Сети.
Ионизированное копье, серп, покрытый сильнодействующим ядом, оставляющим после себя остаточные следы, мощнейшие бронебойные пули большого калибра, уникальный хлыст с коррозионными свойствами и другое оружие.
На Лу Шэна обрушились всевозможные мощные атаки.
Однако внезапно их всех затянуло в иллюзорный дворец. Чтобы развеять иллюзию, они использовали практически всю свою силу. Справившись с иллюзией, они бросились на Лу Шэна.
Бум!
Множество атак породили огромный взрыв. Полупрозрачная белая энергетическая волна, взорвавшись, превратилась в гигантскую полусферу. В мгновение ока она преодолела расстояние в несколько километров.
- Пшшш! Пшшш! Пшшш!
Людские фигуры разметало взрывом. Некоторые из них своими телами пробили бетонные стены.
Белая энергетическая волна медленно рассеялась. Лу Шэн схватил Августа за шею. На его металлическом теле не было ни единой царапины.

- Бессмысленные трепыхания, - спокойно сказал он. - Август, теперь ты понимаешь, какая между нами разница?
- Кхе, кхе... - закашлялся Август. Его нарисованные белые узоры яростно пульсировали. Полученный от них прилив сил он использовал, чтобы вырваться из-под контроля Лу Шэна.
Однако белое сияние не имело для Лу Шэна никакого значения.
- Я ... Око Бога ... Сын Бога... я самый могущественный... Святой Художник! - он изо всех сил пытался поднять руку. На кончиках его пальцев, направленных в грудь Лу Шэна, пульсировало белое сияние.
- Похоже... ты сделал неправильный выбор, - в глазах Лу Шэна промелькнуло сожаление.
- Крак!
Его руки наполнились силой. Шея Августа мгновенно сломалась. Его голова отделилась от тела.
- Аргх! - свирепо сверкнув глазами, Джелиан бросился на Лу Шэна. Его тело было покрыто зияющими ранами. Однако он понимал, что после смерти Августа, не рискнув своей жизнью, он проиграет.
Он ни о чем не жалел. Святые Художники были людьми с гипертрофированным чувством собственного достоинства. У этих людей, восставших каждый по своей причине, было кое-что общее - все они были отравлены Серебряным Лордом.
- Великолепно! - толпа вдалеке разразилась громкими криками.
- Пшшш! Пшшш! Пшшш! Пшшш!
Бесчисленные стрелы белого света, подобно стае саранчи устремились к Лу Шэну.
Лу Шэн, подняв глаза, посмотрел на стоявших в отдалении Славных Рыцарей.
Затем, внезапно повернувшись боком, пнул ногой стену здания справа от себя.
- Крак!
На задней стене сразу же появились огромные трещины и вмятины. Восьмидесятиметровой высоты здание, накренившись, рухнуло на славных рыцарей.
- Гугух!!!
Во все стороны полетели пыль и щебень. Восьмидесятиметровое здание упало на металлическую башню, не меньше, чем на двести метров уходящую в небо. Башня, сломавшись, обрушилась на лагерь Славных Рыцарей.
Спастись удалось лишь горстке людей. Остальные были раздавлены. Они умерли ужасной смертью.
Это была абсолютная сила.
-Ты это видел? - Лу Шэн посмотрел в далекое небо. Его взгляд был таким, словно на него внезапно снизошло какое-то откровение.
- Это моя сила, мой путь, мое все, - он и вправду кое-что понял - какого знака не хватает на его сияющем диске.
Звуки выстрелов к этому времени полностью стихли. Художники из Ока Бога перестали его атаковать. Хотя члены Руки Черного Света понесли большие потери, небольшая группа преданных Лу Шэну художников Серебряной Руки, сумела спастись. Выжившие художники быстро окружили место, где находился Лу Шэн.
Впрочем, если бы стоявший в центре Лу Шэн не отдал приказ, никто б не осмелился что-либо предпринять.
Око Бога, Серебряная Рука, Главное Федеральное Следственное Управление, местное правительство и даже остатки семей Чжао и Чжо.
Все они, не удержавшись, устремили взоры на стоявшего на крыше особняка Лу Шэна.
Око Бога потеряло своего лидера. Двое из четырех великих Святых Художников были мертвы, оставшиеся двое тяжело ранены.
Не осталось никого, кто мог бы противостоять Лу Шэну.
- Пш-ш...
Лу Шэн взмахнул рукой, и перед ним появилась черная, как смоль, картина с изображением необычного огромного кольца.
- Deep Blue, - тихо сказал он, призывая модификатор.
- Свист!
Перед его глазами всплыл светло-голубой экран модификатора.
Откровение, которое он получил, довело два из изучаемых им законов практически до совершенства.
Однако на его сияющем диске по-прежнему было всего лишь три символа: пламя Инь, яд и Мистическая Вода.
- Следующий символ... - Лу Шэн прищурился.
- Увеличь силу!
Сила, сила, сила, сила, сила, сила!
В следующее мгновение сияющий диск содрогнулся. Было израсходовано огромное количество Ментальной Энергии. Следующие символы начали заполняться только что познанными Лу Шэном законами силы.
Все шесть знаков, символизирующих силу, были представлены в форме ладоней. Единственная разница - каждый символ представлял собой силу различных атрибутов.
Сила скорости, сила сгорания, сила твердости, чистая грубая сила, взрывная сила и регенеративная сила.
Шесть различных систем были объединены с тремя символами. Они вызвали огромные изменения в Мире Сердца.
Шесть различных символов принесли с собой шесть различных законов, ставших основными законами его Мира Сердца.
Пробелы в законах были заполнены. Когда ядовитый символ был очищен от примесей, земля его Мира Сердца начала сотрясаться. Он заполнил его законами ядов, полезных для укрепления его тела.
Законы символа Мистический Воды Лу Шэн заменил на законы чистой воды. Он собирался использовать их для устранения конфликтов между другими символами силы.
Мир был перезагружен.
***
Лидер Ока Бога Август был мертв. Самым могущественным Святым Художником теперь считался Серебряный Лорд Лу Шэн.
Главное Федеральное Следственное Управление понесло большие потери. Элиты следственного департамента, стоявшие за славными рыцарями, практически попали под перекрестный огонь. Большинство из них погибло — в том числе и нынешний глава департамента.
Недавно закончившаяся битва заставила мир по-другому взглянуть на силу художников.
Серебряная Рука тоже понесла большие потери. Четверо великих Святых Художника взбунтовались. Поскольку руководящие посты освободились, многие художники среднего ранга получили повышение. Святые Художники Ока Бога тоже были уничтожены.
Путь Живописи пришел в полный упадок.
Серебряный Лорд Лу Шэн остался в мире единственным Святым Художником.
...
...
12 августа.
Город Куньмин.
Лу Шэн положил букет белых цветов на прикроватную тумбочку.
- Ну как, тебе уже лучше? Встать можешь?
- Как видишь, все еще жив. Зачем ты принес цветы?? - когда Чжо Сыцин увидел стоящий в вазе на прикроватной тумбочке букет, его лицо побледнело.
- Старший... Старший Брат!.. - ухаживавшая за отцом Чжо Синьсинь взволнованно встала. Она стояла с опущенной головой, не осмеливаясь взглянуть на Лу Шэна. Называя его братом, она запнулась.
- Чжо... Синьсин? Тебя ведь так зовут? - проигнорировав Чжо Сыцина, спросил Лу Шэн. Он посмотрел на свою младшую сестру.
- Да! - поспешно ответила Чжо Синьсинь. Ее тело задрожало от волнения.
- Надеюсь, этот старый чудик ничем тебя не обидел? - сказал Лу Шэн.
- Что ты несешь!! Чжо Чжэньюй, если ты продолжишь в том же духе, я рассержусь! - возмущенно воскликнул Чжо Сыцин. Кажется, он даже порывался встать.
Лицо Чжо Синьсинь покраснело. Она не знала, что сказать.
- Хорошо, хорошо. Это была всего лишь шутка, - улыбнулся Лу Шэн. Атмосфера в палате немного разрядилась.
- Это было совсем не смешно. Ты уже уладил свои дела? Вижу, у тебя есть свободное время, чтобы находиться здесь.
- Я как раз занимаюсь этой проблема. Уже почти все решено.
- Если ты не будешь осторожен, тебя снова могут предать, как в прошлый раз ... - предостерег его Чжо Сыцин.
- Всё хорошо. Если будет бунт, я просто снова его подавлю. В этом мире нет недостатка в рабочей силе, - небрежно сказал Лу Шэн.
Чжо Сыцин посмотрел на своего сына. Он не мог понять, что именно не так, но чувствовал, что парень изменился. Ему казалось, что его сын внезапно из обычного молодого человека превратился в могущественную мировую фигуру.
Он был к этому совсем не готов.

Одним словом, с некоторых пор он не знал, как теперь следует относиться к своему сыну. К счастью, отношение к нему сына совсем не изменилось.
Со времени великой битвы прошло больше двух недель. Око Бога и Серебряная Рука широко освещались в мировых СМИ.
Это привело к тому, что и без того популярная профессия художника стала еще популярнее.
Ставшая буквально повелителем мира Серебряная Рука получила невероятное количество заявок. Серебряный Лорд Лу Шэн, в одиночку победивший Око Бога и дезертировавших высших элит Серебряной Руки, считался богом-демоном.
Двух недель было достаточно, чтобы оставшиеся члены семьи Чжо приняли реальность.
Все члены семьи Чжао были схвачены и заключены в тюрьму. Их поместили в камеру смертников. Куньмин теперь находился под контролем Лу Шэна. Шестьдесят процентов высших руководителей Куньмина были заменены на ставленников Серебряной Руки.
Изначальный фундамент был заложен Оком Бога.
- Ты скоро поправишься. У меня есть еще кое-какие дела. Если тебе что-то понадобится, можешь связаться со мной по этому номеру, - Лу Шэн дал Чжо Сыцину бумажку с рядом цифр. Успокоив Чжо Синьсинь, он, развернувшись, вышел из комнаты.
В коридоре он наткнулся на стоящую у двери Линь Шэнъя. Похоже, она ждала его.
Прикусив нижнюю губу, девушка тихо сказала:
- Чжо Чжэньюй, поговорим?
Лу Шэн посмотрел на часы:
- У тебя есть 30 секунд.
- Хорошо, я постараюсь уложиться. Я хочу попросить тебя пощадить дядю и его семью. Они и без того достаточно настрадались. Не нужно быть слишком щепетильным в этом вопросе, - мягко попросила Линь Шэнъя.
- Тебе лучше поговорить об этом с моим отцом. Согласно результатам расследования, человеком, организовавшим на него покушение, как раз был дядя, - прямо ответил Лу Шэн. Он прошел мимо Линь Шэнья.
После недавнего боя он получил все девять краеугольных камней Области Спутанного Сознания. Хотя он израсходовал практически всю ментальную энергию, и у него осталось только несколько сотен тысяч единиц, это того стоило.
После того, как его Мир Сердца был завершен, он мог поддерживать обратную связь между Миром Сердца и физическим телом, тем самым достигнув своей цели - истинного улучшения.
Область Спутанного Сознания
Он давно с нетерпением ждал этого момента.


