РЕКЛАМА
Что касаемо тех, кого искал Лу Шэн - он всегда был тем, кто помнил как зло, так и добро. Взять к примеру, мастера секты Тысячи Солнц и Божественного Лорда Тун И. Он планировал позаботиться о них, прежде чем сделать ход.

- Если это возможно, могу я взять ещё нескольких человек? - Ли Шуньси уже догадался, что они собираются сделать шаг, который перевернёт землю и сотрясёт небеса. Придя к таким выводам, он не мог не задать этот вопрос.

- Не более десяти, - улыбнулся Лу Шэн.

- Спасибо, старший брат Лу!

Лу Шэна ничего не ответил.

К этому времени другие существа уровня Предела Потусторонней Пустоты закончили делить между собой будущую добычу.

- Что ж, тогда я начинаю, - с улыбкой сказал Лу Шэн. Он обвёл взглядом остальных. - Но прежде я хотел бы вас предупредить. На стороне Матери Боли есть два существа уровня Предела Потусторонней Пустоты. Если мы сможем всё провернуть быстро, неизвестные, помогающие ей, не успеют вовремя сюда добраться. Так что, надеюсь, все вы будете действовать слаженно. Если не сможете справиться быстро, лучше сосредоточьтесь на отступлении. Но желательно уничтожить хотя бы часть врагов.

- Согласен, - кивнул Чэн Хуань. - Мастер позволил мне взять на эту миссию Зеркало Призыва Трёх Бессмертных Душ. Если что-то пойдёт не так, просто соберитесь вокруг меня!

Все присутствующие кивнули.

- Тогда дождитесь сигнала и действуйте, - сказал Лу Шэн.

Раздался громкий свист.

Собравшиеся, превратившись в чёрные молнии, в мгновение ока исчезли с поверхности воды. Как будто их здесь никогда и не было.

- Пойдём, - Лу Шэн схватил Ли Шуньси за плечо. Их окутал струящийся свет и спустя мгновение они оказались в другом месте.

Некоторое время зрение Ли Шуньси оставалась размытым. Придя в себя, он обнаружил, что стоит перед таверной в городе Жёлтых Гор.

- Мне придётся положиться на твою силу, брат, - губы Лу Шэна слегка зашевелились, когда он спроецировал свой голос на Ли Шуньси.

Лицо последнего дёрнулось. Он согласно кивнул.

- Предоставь это мне. Их достаточно легко найти. Просто дай мне день. Однако после того, как я их найду... Что мне с ними делать?

- Просто выруби их и принеси сюда. В первую очередь нужно позаботиться об их безопасности. Я думаю, они нас простят, - с улыбкой сказал Лу Шэн.

- ... - Ли Шуньси нахмурился, но он не стал это никак комментировать.

- Бум!

Внезапно в небе прогрохотал гром. Небо было ясным, без единого облачка, но они явно слышали раскат грома.

Застигнутые врасплох пешеходы заметались в поисках укрытия.

Многие из них громко кричали, но всё было бесполезно. Громкий раскат грома зазвенел снова, заглушив их голоса.

- Бум!

- Бум!

- Бум!

После последнего раската в небе внезапно разверзлась огромная кроваво-красная рана.

Ли Шуньси был шокирован. Нетрудно было догадаться, что это дело рук пришедших с Лу Шэном людей.

- В защитном круге уже есть брешь. Теперь всё, что нам осталось - дождаться завершения процесса, - похлопал его по плечу Лу Шэн. - Иди, займись делами. Помни, у тебя есть только один день.

Ли Шуньси сейчас изо всех сил пытался подавить испытываемый им шок. Тяжело кивнув, он оттолкнулся от земли. Превратившись в белый луч, полетел вдоль улицы.

К счастью, люди были слишком напуганы громом, чтобы это заметить. Кроме того, в Великой Сун не было недостатка в культиваторах, так что в его действиях не было ничего удивительного.

После ухода Ли Шуньси Лу Шэн снова сосредоточил своё внимание на небе. Огромная кроваво-красная трещина к этому времени расширилась до краёв его поля зрения. Небо над ним раскололось надвое. Трещина засияла ослепительным кровавым светом.

- Ну же, попробуй с этим справиться, - усмехнувшись, он вошёл в таверну.



***



Мир Боли. Центральный Облачный Город.

Внутри просторной, безукоризненно-белой даосской погоды вздымались клубы облаков. Меняя свои очертания, они изображали деревья, дворцы и даже живых существ, прыгающих вокруг этого места.

Пагода была заполнена исключительно туманными облаками.

В центре облаков, выпрямив спину, сидела возвышающаяся на десять метров над землёй женщина в чёрном платье.

На лице женщины был только один огромный кроваво-красный глаз. Сидя на троне из белого нефрита, она мрачным взглядом смотрела вниз.

- Кто-то нарушил Чёрную Сеть третьей планеты. Пошлите кого-нибудь выяснить, что происходит, - сказав это, она подняла руку. На её ладони медленно появился состоящий из бесчисленных черных нитей ажурный чёрный шар.

В нескольких местах на поверхности шара появились красные пятна. Без сомнений, это была атака.

Из облаков выступило несколько высоких фигур. Они опустились перед ней на одно колено.

- Не послать ли нам туда Андо? - тихо спросила одна из фигур.

- Не нужно спешить. Пошлите пока патруль. Если они не справятся, пошлём Андо, - сказала Мать Боли.

Две фигуры, согласно кивнув, быстро растаяли в облаках.

- Чем опять занят этот старый пердун Цзин Хуэй? - нетерпеливо спросила Мать Боли.

- Мастер Цзин Хуэй наслаждается цветами в провинции Юнь, - донёсся из облаков пронзительный женский голос.

- Он что-нибудь предсказал?

- Никак нет, - ответил женский голос.

Мать Боли нахмурилась. С тех пор, как она заключила этого старого пердуна в тюрьму в галактике Жёлтых Источников, она получила от него множество предсказаний. Можно сказать, что большая часть её нынешней великой силы была результатом предсказаний Цзян Хуэя. Он помогал ей обратить несчастье в пользу.

Однако в последнее тысячелетие Цзян Хуэй предсказывал всё реже и реже. Кроме того, даже если и были предсказания, они не были такими точными, как раньше. Мать Боли не слишком была этому рада.

- Похоже, этот старик что-то задумал... - пробормотала Мать Боли. Затем, поднявшись, она направилась в столовую.

Бах! Бах! Бах! Бах!

Внезапно на чёрном шаре на её ладони один за другим вспыхнули огни. Огонь почти уничтожил чёрный шар.

- Какая наглость!!! - глаза Матери Боли расширились. Из глубин её сердца поднялся никогда не испытуемый раннее гнев.

Сколько прошло лет? Сколько прошло лет с тех пор, как находился кто-то достаточно смелый, чтобы бросить ей вызов и оспорить её власть в галактике Жёлтых Источников.

Она сразу же поняла, что источник этих атак находится на планете Жёлтых Источников.

- Проклятые смертные! Вы ищете смерти! - едва она вскочила со своего места, как вокруг неё вспыхнул тёмно-серый круг.

- Да, мастер, - к ней из дыма медленно выполз великан с головой человека, телом змеи и ногами сороконожки.

- Возьми с собой своих мастеров дьявольского искусства и найди виновных. Можешь их съесть живьём! - взревела Мать Боли, отдавая приказ.

- Подчиняюсь, - великан, улыбнувшись, отступил. В следующее мгновение он исчез в густых клубах облаков.

В даосской пагоде снова воцарилась тишина.

Мать Боли опустилась на свой трон. Ярость, ещё мгновение назад бушующая на её лице, вмиг исчезла, словно она только что устраивала шоу.

- Похоже, они, наконец, решились действовать.

- Успех или неудача зависят всего от одного действия. Не о чем волноваться, - сказал тихий голос.
РЕКЛАМА


- С помощью всех вас мы сможем избавиться от этих наглецов одним махом! Хотела бы я посмотреть, чем после этого секта Зелёной Ветви будет со мной сражаться, - Мать Боли внезапно захихикала.

Стоящие среди клубящихся облаков странного вида высокие свирепые фигуры с пылающими красными глазами смотрели на Мать Боли. Вокруг них вращалась похожая на чёрный дым чёрная Ци.



***



Неторопливо подняв кружку с вином, Лу Шэн вылил его себе в рот.

Снаружи продолжал греметь гром, но он не обращал на него внимания. Таверна была уже практически пуста. Повар и официанты укрылись в подвале. Они боялись, что их поразит молния.

Улицы тоже опустели. Все где-то укрылись.

Время от времени в небе гремел гром. Кроваво-красная трещина то расширялась, то сжималась. Внутри неё горело темно-красное пламя.

Издалека доносились чьи-то слабые крики.

- Свист! - внезапно за спиной Лу Шэна возник расплывчатый силуэт. Он сформировался в туманную фигуру Чэн Хуаня.

- Внешний старейшина Лу, мы готовы. Начинаем?

- Спешить некуда, - Лу Шэн опустошил кружку. - Давай подождём ещё немного...

- Подкрепление уже прибыло. Боюсь, скоро они нас одолеют, - Справа от Лу Шэна появился ещё один размытый силуэт. Это был Юэ Журун.

Улыбнувшись Лу Шэну, он хлопнул в ладоши. На одной из них появилось цепочка сложных на вид фиолетовых рун. Информация передавалась прямо ему в уши

- Пш-ш! - внезапно с неба донёсся резкий шум. Звук был похож на скрежет металла о металл.

- Это плохо! Это же... Поле Реинкарнации Предела Потусторонней Пустоты! - выражение лица Чэн Хуана резко изменилось. Проекция, которую он послал, лопнула, словно мыльный пузырь.

- Это ловушка! - проекция Юэ Жуцин тоже внезапно исчезла.

Сразу после этого появилась женщина в чёрном. У неё едва хватило времени на несколько слов, прежде чем она тоже исчезла.

Рука державшего кружку Лу Шаэн на мгновение замерла. На лестнице позади него послышались тяжёлые шаги.

Вниз медленно спускался человек с обнажённой грудью, кроваво-красными глазами и острыми, словно лезвия, костяными шипами на спине.

***

Всё произошло в считанные секунды.

Чэн Хуань, скрестив ноги, сидел на розовом веерообразном артефакте. Он тяжёлым взглядом смотрел вдаль. Из глубин озера поднималась высокая, покрытая чёрной бурлящей водой фигура.

- Дзинь! - находящийся в десяти милях от него Сюй Хаобэй, взмахнув мячами, блокировал удар внезапно обрушившегося на него сзади серого мяча. Два ужасающе-огромных силовых поля, столкнувшись, уничтожили друг друга. Ни одна из сил не просочилась наружу.

Позади него, держа обеими руками огромный меч, стояла соблазнительная женщина с двумя головами. Она была закована в покрытую фиолетовым пламенем броню.

Юэ Журун парил в воздухе рядом с женщиной в чёрном. Над открытым океаном напротив них парили две женщины-близнеца со светлой кожей и красивыми лицами. У этих двух культиваторов в глазницах не было глазных яблок. Там, где должны были быть глаза, клубилась чернота.

-Юэ Журун из Трёх Духовных Священных Врат. Чжао Сицзин из секты Трансформации Ветра. Мать Боли уже устала вас ждать... - насмешливо засмеялись культиваторы-близнецы.

- Как вы узнали о нашем плане?! Возможно ли... - сердце Юэ Журуна на мгновенье замерло. Мог ли Лу Шэн быть шпионом Матери Боли?!

- Пух!

Юэ Журун почувствовал резкую боль в боку. Чёрный светящийся луч пронзил его живот.

Женщина рядом с ним взмахнула чёрным шипом. Со странной улыбкой на лице она безжалостно пронзила его кинжалом.