Глава 423 Слежка (Часть 1)
= Гоpа Hанли. =
Городок Нанли, раскинувшийся у подножия горы, был известным туристическим местом провинции Четырёх Жизней. B основном он был населён буддистами, из-за чего здесь было построено несколько десятков буддийских храмов, которые постоянно посещали верующие, щедрые на пожертвования.
Правительство не особо интересовал город Нанли, поэтому оно не заботилось о его защите. Горожане были вынуждены полагаться исключительно на себя и секту Синьли, опекающую эту территорию.
Что касаемо секты Синьли - она была огромной. В прошлом её создали заключившие между собой союз буддийские монахи.
В провинции Четырёх Жизней секта Синьли считалась самой сильной после трёх главных сект.
В этот самый момент на первом этаже ресторана «Сто Ароматов» города Нанли два уличных артиста жонглировали горящими обручами, по очереди через них ныряя.
- Браво!
- На бис!
- Браво!
Аплодисменты и одобрительные крики не стихали. Pаз за разом люди восторженно охали, глядя на артистов - двух очаровательных девушек с нежной нефритовой кожей. Девушки были одеты в белые обтягивающие костюмы, подчеркивающие соблазнительные изгибы, ставшие ещё более привлекательными на фоне красных языков пламени.
Поэтому аплодисменты, в большинстве своём, раздавались не в моменты акробатических трюков, а когда девушки изгибались в провокационных позах.
Xорошо освещённый ресторан был наполнен винными ароматами. Постоянно раздавались громкие крики и слышался звон падающего на пол серебра.
Сидящие в углу зала на первом этаже мужчина и женщина небрежно наблюдали за выступлением двух симпатичных девушек.
У мужчины было мускулистое, подтянутое тело. Лицо было красивым, с правильными чертами. Растрепанные длинные волосы, падавшие на плечи, придавали ему некую дикость.
Его спутница тоже не было лишена очарования. Её длинные волосы, струясь по спине, опускались до талии. Лицо украшали большие глаза, тонкий нос и маленький рот. Полная грудь высоко вздымалась при каждом вдохе. Ноги были удивительно длинными, что подчёркивала лунно-белая юбка. Все движения женщины были наполнены невероятной притягательностью.
- Если господин заинтересовался девушками, их время не должно стоить дорого. Для уличных артистов – деньги главное.
- Нет, не заинтересовался. Но в одном ты права - во время хаоса мало кто смог бы выжить, сохранив невинность, - покачал головой Лу Шэн. В эту поездку он взял с собой Дуаньму Юань. Не желая отпускать Божественное Оружие ранга Божественного Интеллекта, он проследовал за ним до соседней провинции.
Tак как на теле Цзин Хуна сохранился отпечаток его сущности Ян, Лу Шэн и Дуаньму Юань смогли легко его отследить.
- Господин прав. Судя по моему опыту, этим двоим самое большее 17 лет, но, вероятно, они уже успели согреть постель многим мужчинам. Они далеко не так невинны, как может показаться, - небрежно сказала Дуаньму Юань. - Девушки из приличной семьи не осмелились бы выступать на публике в подобной одежде.
Лу Шэн не был удивлён. Он молча продолжил пить свой чай.
- Кстати, мы уже установили контакт с местной сектой Тысячи Солнц? - спросил он после минутного молчания.
Дуаньму Юань, покачав головой, пояснила:
- Контакт-то мы установили. Но это столица провинции Четырёх Жизней – она расположена довольно далеко от нашей провинции. Не многие нас поддержат в эти неспокойные времена.
- Мы возьмём, что сможем получить. Но и если ничего не получим, не случиться ничего страшного, - Лу Шэн улыбнулся. – К слову сказать, агентство Бирюзовой Раковины здесь, должно быть, было полностью уничтожено. Иначе кто-то из них уже пришёл бы нас поприветствовать.
Едва он закончил говорить, рядом с двумя симпатичными акробатками возникла какая-то суматоха. После волны криков двое мускулистых мужчин с мечами за спиной, протолкавшись через толпу, освободили дорогу хилому на вид мужчине.
- Не ожидал найти здесь выживших сучек из секты Безмолвия, - слабый на вид мужчина, одетый, как типичный сын богатой семьи, вытащил из ножен, он которых исходил слабый голубой свет, короткий меч. Клинок явно был необычным.
- Молодой господин, я не понимаю, о чём вы говорите. Какая секта Безмолвия? Мы – путешественницы, только что приехавшие в ваш город. Хотели немного заработать себе на жизнь... – выступила вперёд старшая из девушек. Её брови были сведены к переносице – она явственно чувствовала, что скоро начнутся проблемы.
- Настоятель Цинхун из храма Фачжэн лично приказал уничтожить секту предателей, вступившую в сговор с Дьявольским Миром! И что я вижу? Два шпиона секты Безмолвия посмели выступать на улице средь бела дня? - глаза мужчины похотливо заскользили по телам девушек, будто оценивая товар.
- Пощадите, молодой господин! Никакие мы не шпионы! - старшая акробатка испугалась при упоминании «шпионов Дьявольского Мира». Она упала перед мужчиной на колени.
- Это уже мне решать! Стража! Схватить этих двоих для дальнейшего расследования! Я сам буду решать – шпионки они или нет!
Происходящее было очевидно: он просто использовал обвинение в шпионаже, чтобы похитить приглянувшихся ему девушек.
- Пожалуйста, молодой господин! Проявите милосердие! – кричали сёстры, упав на колени.
Но всё было бесполезно. Двое мускулистых мужчин, одетых в чёрное, схватили девушек, намереваясь отвести их туда, куда укажет им господин. Большинство присутствующих, наблюдающих за происходящим, покачали головами, зная, чем это закончится.
Но хилый мужчина, похоже, не был удовлетворён. Он снова обвёл зал похотливым взглядом, выискивая новых жертв. Однако он боялся сильно обострять ситуацию, иначе его дяде, работавшему на власти провинции, придётся несладко. Поэтому, посмотрев на свой «улов», мужчина улыбнулся, предвкушая, как «преподаст» двум шпионкам урок. Но в этот момент его глаза внезапно засветились - взгляд упал на один из столиков.
За столом сидела девушка. Она не уступала во внешности двум акробаткам, однако от неё исходила аура притаившейся опасности.
- Хорошо! Даже отлично! Я давно не играл с такой милашкой! – пробормотал он, устремляясь к цели.
Люди вокруг сочувственно вздохнули. Каждый понимал: избалованный богатей нашёл новую добычу.
В городе Нанли никто не осмеливался пойти против него. Похищение женщин было самым безобидным из его увлечений. Однажды он убил кого-то, кто его разозлил и уничтожил всю его семью, которая была отнюдь не маленькой.
Увидев хищный блеск в его глазах, все посетители ресторана поняли – он нашёл новую цель. Люди почувствовали облегчение, хотя и сочувствовали женщине, которой сегодня не повезло.
- Моя Госпожа, позвольте представиться, я - Му Цюэнин. Я очень впечатлён вашим голосом и внешностью, которые на самом деле равны небу. Прошу прощение за дерзость, - обратился богатей к Дуаньму Юань. Его глаза, не отрываясь, смотрели на пышную грудь девушки. Своё восхищение он показывал демонстративным облизыванием губ.
Дуаньму Юань не могла сдержать смех, наблюдая за незнакомцем. Её тело сотрясалось от хохота, ещё больше вздымая грудь, что заставляло Му Цюэнина буквально пожирать её взглядом.

- Моя госпожа, ваше тело воистину великолепно…
Дуаньму Юань, не выдержав, решила преподать зазнавшемуся нахалу урок. После того, как она начала служить Лу Шэну, он разрешил ей бить любого, кого она посчитает нужным, если он не прикажет обратного. Но прежде чем она успела что-то сделать, дверь ресторана распахнулась.
В помещение ворвались двое мускулистых мужчин, одетых в красные одежды, в сопровождении хорошенькой девушки с горящим взглядом. Её длинные волосы были собраны на затылке в тугой хвост. Одетая в платье для верховой езды девушка сжимала в руке чёрный хлыст.
- Второй брат, неужели всё сказанное мною этим утром влетело тебе в одно ухо и вылетело через другое?
Наполненное вожделением тело Му Цюэнина от звуков голоса девушки задрожало. Развернувшись, он попытался сбежать.
- Стоять! Клянусь, я убью тебя, если ты попробуешь смыться! – метнувшись вперёд, прыткая девица преградила брату дорогу.
- Третья сестра, пожалуйста! Отпусти меня на этот раз! Я только что вышел из Железной Комнаты, в которую совершенно не хочу возвращаться! - взмолился Му Цюэнин. Было очевидно, что парень её на самом деле боялся. - Разве папа не обещал найти тебе учителя? Я помогу! Если отпустишь меня, гарантирую, я найду для тебя лучшего учителя литературы!
- Ты?! – посмотрела на него девушка. Никто из дюжины людей, сидящих на первом этаже ресторана, не осмеливались взглянуть ей в лицо. Похоже, они боялись её даже больше, чем Му Цюэнина.
Её глаза прояснились, когда она увидела Дуаньму Юань. Затем она посмотрела на сидящего напротив девушки Лу Шэна. Её нежное личико осветилось, когда взгляд остановился на парне. Обычно бледное лицо порозовело.
- Третья сестра? Третья сестра?! – взывал к ней Му Цюэнин, моля о пощаде, когда заметил, что девушка замерла. Протянув руку, он помахал ею перед лицом сестры.
- Как... Как ты посмел?!
Бум!!!
Девушка резко ударила его по лицу. Удар был настолько сильным, что парень отлетел на другой конец зала, сметя собой несколько столов и напугав посетителей.
- Как ты осмелился надоедать спутнице этого господина?! Кажется, ты поглупел после нескольких дней без побоев! Но я это исправлю, уж поверь!
Девушка, быстро схватив Му Цюэнина, хорошенько ему врезала, после чего приказала одетым в красное мужчинам вышвырнуть его вон. Потом, поправив одежду, подошла к Лу Шэнгу и Дуаньму Юань.
- Здравствуй, красав… то есть, господин… Я ведь тебя не напугала? – сердце Му Цзюэцин словно сошло с ума. Если любовь с первого взгляда существовала, то это определённо была она!
Холодная и жестокая аура, окружающая Лу Шэна, покорила сердце Му Цзюэцин в тот момент, когда она его увидела.
Лу Шэн непонимающим взглядом посмотрел на стоящую перед ним девушку. Он чувствовал скрытую в ней огромную силу, напоминающую силу дремлющего дракона. Даже он не мог понять, что это и насколько оно мощное.
- Что ты только что сказала? – сдерживая смех, наконец осмыслив ситуацию спросил он.
- Я назвала тебя «господином»! Ты не похож на местного. Путешественник? Вам гид не нужен? Я могу всё вам здесь показать и организовать комнату в лучшем отеле. К примеру, ванна с лепестками здесь довольно хороша, я даже уже договорилась, - решительно сказала девушка, не давая Дуаньму Юань возможности отказаться.
Несколько мужчин в красном внезапно окружили Лу Шэна и Дуаньму Юань. Очевидно, уйти им не позволят, даже если они скажут «нет».
Лу Шэн не знал, смеяться ему или плакать. Похищение случайных акробаток это одно, но теперь кто-то заинтересовался уже ИМ. Он не считал себя красавчиком, самое больше середнячком. Кто знает, что эта странная девица в нём нашла?
Посмотрев в направлении двери, Лу Шэн увидел, что её блокировали минимум десять охранников в красном. Все они угрожающе уставились на него, что было довольно забавно. Но он прибыл в Нанли не ради игр с маленькими, избалованными девочками.
- Малышка, ступай-ка домой и занимайся своими делами. Разве ты не должна тренироваться или практиковаться в каллиграфии с родителями? Мой тебе совет – веди себя прилично, - сказал Лу Шэн, взъерошив волосы девушки.

Глава 424.
Cлeжка (Чаcть 2)
- Пoчему девушкам нужно соблюдать приличия, а мужчинам нет? - раздраженно спросила Mу Цзюэцин.
- Таковы правила, - пожал плечами Лу Шэн.
- И кто установил эти нелепые правила?!
- Люди, - последовал суxой ответ. Bнезапно о чём-то задумавшись, Лу Шэн покачал головой. Поднявшись, мягко сказал: - Довольно. Юань’эр, нам пора.
- Да, брат, - покорно кивнула Дуаньму Юань, придерживаясь на публике легенды про брата и сестру.
Му Цзюэцин явно не собиралась их так просто отпускать. Последов за молодыми людьми, она спросила:
- A куда вы идёте?
- Мне нужно кое-кого найти.
- Я могу помочь! Нет ничего в этом городе, что было бы не под силу семье Му! – заверила его Му Цзюэцин.
- Нет нужды. Я и так знаю, где он.
Когда Лу Шэн вышел за дверь, никто не осмелился его остановить. Сопровождаемые странными взглядами посетителей ресторана, они неторопливо направились в только им одним известном направлении. Но прежде, чем они успели отойти достаточно далеко, Лу Шэн, остановившись, посмотрел по сторонам.
- Ты на самом деле следил за мной аж досюда?! – донёсся с крыши здания слева знакомый голос. Oни увидели мускулистую фигуру, сжимающую в руке копье.
- Дедушка Ци?! – воскликнула всё это время следовавшая за ними тайком Му Цзюэцин, недоверчиво глядя на стоящего на крыше Сюй Ци.
- Цин’эр??? – ошеломлённо посмотрел на нее Сюй Ци, но его лицо быстро приняло своё обычное выражение. Его взгляд снова вернулся к Лу Шэну. – Может, найдём другое место? Не настолько людное.
- Конечно! – охотно согласился последний, и оттолкнув на безопасное расстояние Дуаньму Юань, прыгнул в воздух.
Покинув улицу, они в мгновение ока достигли края городской стены. Каменное ограждение было шириной с двух взрослых мужчин, идущих плечом к плечу, но с учётом факелов и оборонительных шипов на ней оставалось не так много места.
- Не ожидал, что ты будешь спокойно жить в таком городе. Если не ошибаюсь, у тебя всё ещё остались связи с семьёй Цзин? - спросил Лу Шэн.
- А ты как думаешь? – холодно хмыкнул Сюй Ци.
Внезапно за спиной Лу Шэна появились две мощные ауры. Незваные гости были одеты в чёрные плащи, полностью скрывающие их внешность. Такая конспирация была понятна – они хотели обезопасить свою семью.
- Молодые люди в наше время совсем разучились уважать старших… - сказал один из них низким голосом.
- Ты пересёк черту, пытаясь использовать силу на нашей территории, - второй голос был женским. В нём чувствовался холод, граничащий с трудом сдерживаемым безумием.
Разговаривая, незнакомцы окружали Лу Шэна, видя в нём немалую угрозу. Они слышали о силе этого парня от Сюй Ци.
- В атаку! - резко скомандовал Сюй Ци, и первым рванулся к Лу Шэну.
Удивлённый таким подвохом Лу Шэн внезапно отступил, не спеша начинать бой. Но трое нападавших, потратив столько времени на засаду, не могли его отпустить. Поэтому, не задумываясь, последовали за ним.
Четверо экспертов следовали друг за другом по воздуху, оставляя позади себя белую струю дыма.
Бум! - Лу Шэн тяжело приземлился на вершину скалы на окраине какой-то заброшенной деревушки. Скала от удара превратилась в щебень.

- УМРИ! - Сюй Ци, пролетев над парнем, метнул в него светящееся синим копьё.
Лу Шэн, подняв руку, с лёгкостью блокировал удар.
Бам!
Огромная сила разбила камни под его ногами, образовав гигантский красный кратер.
Последовала взаимная серия стремительных атак. Лу Шэн и Сюй Ци на одном дыхании обменялись сотнями ударов, но явного преимущества ни у одного из противников не было.
- Основной Закон, Шипы! - указал на Сюй Ци один из его помощников. Тело последнего окутало множество мелких, зелёных шипов, ставших по-настоящему идеальной бронёй.
Сюй Ци усмехнулся. Приблизившись к Лу Шэну, он вынул из-за пазухи толстую трость.
- Основной Закон, Возвращение К Истине! – выкрикнул старик, тростью указав на Лу Шэна.
Последний почувствовал, как вокруг него заструилось большое количество странной энергии. Природная способность Инь-Дьявола влиять на умы резко ослабла.
- Сила сразу двух Божественных Оружий? Впечатляет! - воскликнул Лу Шэн, блокируя посланный Сюй Ци ураган.
- Это ещё не всё! Отражение! – низким голосом закричал Сюй Ци. Копьё в его руке, сделав полукруг, вернулось в прежнее положение. Потом устремилось к Лу Шэну.
Лу Шэн, заблокировав удар, внезапно почувствовал, что в копьё была заключена сила, которую он вложил в свою прошлую атаку. Это была его собственная сила, объединённая с силой Сюй Ци.
Бам!!!
Лу Шэн отступил на несколько шагов назад. Его рука снова задымилась. Кожа на ней начала трескаться, покрываясь небольшими ранами.
- Снова эта хрень! – Лу Шэн нахмурился.
Чаще всего Божественные Лорды использовали в своих атаках Основной Закон и силу своей родословной. Основной Закон считался продолжением родословной, которую контролировал Божественный Лорд. Основной Закон не требовал многого, и к нему можно было прибегнуть в любое время.
Согласно наблюдениям Лу Шэна, он был своеобразной сверхсилой, кардинально отличающейся от обычной силы и имеющей чрезвычайно мощные эффекты.
Сюй Ци был тому ярким примером! Обычно он не был так же быстр, как Лу Шэн. Конечно, он мог развить довольно большую скорость, но это было бесполезно против Лу Шэна.
Но при помощи двух друзей, дополнивших его Основной Закон своими, его сила и скорость увеличилась в несколько раз.
Бам!!! - ладонь Лу Шэна снова столкнулась с копьём Сюй Ци.
Рядом с наконечником копья витала ещё одна огромная сила, внезапно впившаяся в ладонь парня. Даже с усовершенствованным телом Лу Шэн не смог её остановить.
Пуфф!
Опустив ладонь, Лу Шэн быстро отступил. Капли крови выступили из раны, но вскоре снова втянулись обратно. Активировалась регенеративная сила его тела, но застрявший в ладони осколок не давал ране полностью затянуться.
Атака уровня Нефритовой Звезды, подпитанная двумя Основными Законами, была весьма разрушительной. При этом, двум друзьям старика даже не понадобилось приближаться. Они спокойно наблюдали за битвой со стороны.
- Ещё раз! – глаза Лу Шэна наполнились яростью. В его ладони сформировался длинный золотой клинок, моментально обрушившийся на голову Сюй Ци. - Божественная Мощь!
Божественная Мощь увеличивала силу Лу Шэна даже больше, чем Сила Уничтожения, к которой он частенько прибегал. Она вызвала взрывную волну, настолько ужасающую, что даже Сюй Ци не смог увернуться.
Золотой клинок ураганом золотых молний пронесся перед Сюй Ци.
Дзинь! - Сюй Ци поднял копьё. Удерживая его обеими руками, сумел заблокировать удар. Огромная звуковая волна разошлась по округе. Стены, раскрошившись, разного размера камнями осыпались на землю.
Когда Лу Шэн вернулся в свою первоначальную форму, его тело окружал чёрный дым. Когти и длинный хвост с огромной силой столкнулись с Сюй Ци.
Битва между ними была равной. Никто из противников не желал уступать.
В конце концов, сила Божественных Лордов была равна силе Божественного Оружия. Однако физические тела большинства Божественных Лордов не были сильными. Лу Шэн был исключением из этого правила.
Зелёный ореол в форме шипа обвивался вокруг Лу Шэна каждый раз, когда особый шип Основного Закона дотрагивался до его ладони. Между тем, Основной Закон Сюй Ци – Отражение, отзеркаливал большую часть атак Лу Шэна.
Наконец, Основной Закон третьего человека – Трясина, до минимума подавил специальное поле Лу Шэна. Таковой была сила этих трёх Основных Законов. Любой Божественный Лорд мог использовать Основной Закон по своему желанию, находясь при этом на большом расстоянии от цели. Мощный дух позволял ему не только контролировать силу Основного Закона, но и использовать его в качестве оружия массового поражения.
Основные Законы были их собственной силой, которую можно было использовать без Божественного Оружия. Они были истинной основой огромной силы Божественного Лорда.
Сила Сюй Ци, после поддержки тремя Основными Законами, стала ужасающей. Сам он стал практически непробиваемым. Теперь, с его невероятной силой, у него было явное преимущество.
- Девятый Раскол Копья Жизни!
Прицелившись, он со всей доступной ему силой нанёс удар. Превратившись в синюю нить, копье погрузилось в грудь Лу Шэна.
Пуфф!
Бам!!!
Тело Лу Шэна с грохотом рухнуло на землю.
Место сражения было полностью разрушено. Поползшие по земле трещины превратились в глубокие траншеи. Тёмно-синие молнии то и дело вырывались из трещин - это была сила Божественного Оружия, проявляющаяся в виде молний, под высоким давлением вырывающихся из тела Лу Шэна.
Основной Закон в сочетании с Божественным Оружием Сюй Ци - Божественным Громом, сформировали атаку, которую даже Лу Шэн не смог выдержать. Прежде, чем он успел придумать какой-нибудь план, она прорвала его защиту.
- Небесная Игра, в атаку! – Сюй Ци крепко сжал древко копья.
Бум!
Очередной взрыв, сопровождаемый ослепительной молнией, сотряс землю. Окутывающая до этого Лу Шэна аура бесследно исчезла.
- Получилось, - Сюй Ци, наконец, смог облегчённо вздохнуть. Детально продумав засаду, он специально связался с двумя своими близкими друзьями. Однако помощь их дорого ему обошлась! Но оно того стоило! Наконец-то он одолел этого человека!
«Положение Цзин Xуна критичное, мы не можем больше медлить. Без духовной силы, способной продлить его жизнь, он долго не протянет!» - мысленно обратился Сюй Ци к двум своим помощникам.
«Хорошо», - последовал ответ. Никто из них, на самом деле, не хотел быть вовлечённым в это дело. Тот факт, что они согласились помочь, был очередным доказательством их крепкой дружбы.
Большего Сюй Ци не осмелился бы у них просить.
В последний раз посмотрев вниз, он умчался вдаль.
- Берегись! Осторожно! - вдруг одновременно воскликнули его друзья. Но прежде чем он успел отреагировать, боль пронзила нижнюю часть его тела. На него обрушилась огромная сила. Это было последнее, что он почувствовал, прежде чем потерять сознание.
Внизу, внутри разрушенного кратера, лицом вверх лежал Лу Шэн. В его груди зияла дыра размером с чашу, в которой то и дело сверкала небольшая молния.
- Это и есть сила Основного Закона? Признаюсь, впечатляет... – задумчиво протянул Лу Шэн. Его правую руку украсил ряд 30-метровых когтей, в промежутках между которыми текла кровь. Внутри бушевали волны раскатистого тёмно-фиолетового грома, словно что-то непокорное его воле пыталось вырваться наружу.

- Не разочаруй меня… - Лу Шэн погладил рану на груди: его глаза наполнились яростью.
Бум!
Когда молния вырвалась из когтей, огромный монстр, похожий на Цилина, нырнул под землю.
- УМРИ! – в исступлении взревел Сюй Ци.
- Только с тобой! – насмешливо ответил Лу Шэн. Его лицо исказилось от ярости. Его тело быстро перешло в режим интеграции Инь-Ян, его окутало чёрное пламя. Он вскинул к небу когтистую руку.

Глaва 425.
Заxватить и уничтожить (Чаcть 1)
- Бам! - двое противников столкнулись в воздухе.
Kогти Лу Шэна, объятые Пламенем Cмерти, схлестнулись с молнией Сюй Ци. Oднако, как оказалось, молния была сильнее Пламени Смерти!
Противник высокомерно хмыкнул. У него было достаточно сил, чтобы нанести ответный удар сразу после того, как было заблокировано Пламя Смерти.
- Умри!! – яростно взревели противники, одновременно атакуя друг друга.
Мощные раскаты взрывов разнеслись по небу, словно детонировало сразу несколько бомб. Чёрное пламя то и дело сталкивалось с извивающейся фиолетовой молнией. Две силы отчаянно пытались уничтожить друг друга. Эта схватка действительно поражала.
Лу Шэн никогда не забывал, что пришёл сюда ради испытания своей силы. Eсли бы Сюй Ци был слишком слаб, в этой поездке не было бы смысла.
- Так мне нравится куда больше!
Паря над раскуроченной землей, Сюй Ци и Лу Шэн превратились в два луча света - один чёрный, другой синий. Они отчаянно сталкивались, атакуя друг друга.
Тело Сюй Ци всё ещё покрывали шипы, успешно отражающие большую часть урона. Сам Сюй Ци был похож на метеор. Его великолепное мастерство владения копьём позволяло ему атаковать так же яростно, как если бы он был ураганом. Его зашита была подобна бронзовой стене, через которую не могло просочиться ни капли воды.
Его техника давно достигла вершины мастерства. B конце концов, помимо Основного Закона, ещё одним ключевым фактором в битве были навыки.
В них были заложены основы понимания новичком различных движений. Каждое базовое движение включало в себя основы боевых искусств. Это был процесс, благодаря которому обычный человек постепенно становился великим мастером.
Hезависимо от умений человека, его жизненной формы, силы, или Основного Закона, истинной звездой во время боя всегда оставались навыки боевых искусств.
Именно так Лу Шэн поднимался по ступеням боевых искусств, чтобы, наконец, приблизиться к уровню великого мастера. Но Сюй Ци прекрасно контролировал каждое движение своего тела и тоже был настоящим мастером боевых искусств.
В этом и заключалась причина, по которой Лу Шэн был побеждён, несмотря на то, что оба обладали одинаковыми телами и одинаковыми уровнями истинной сущности.
Поскольку из-за равной силы противников битва могла затянуться надолго, обман оставался единственным вариантом. Лу Шэн решительно перешёл в свою третью форму – Экстремальный Режим Ян - в которой его тело значительно увеличивалось, а вот скорость наоборот уменьшалась. Чтобы не оказаться в невыгодном положении в бою с таким мастером, как Сюй Ци, который как раз преуспел в скорости, Лу Шэн решил трансформировать только определённую часть своего тела.
Лу Шэн отошёл в сторону, уклоняясь от копья, окружённого синими молниями. Потом сделал выпад правой рукой, а левую с безумной скоростью поднял вверх.
- Пуф, пуф, пуф!!!
Мгновенно все пять пальцев на его левой руке превратились в чёрные когти, больше напоминающие черные смоляные шипы. Усовершенствованная рука безжалостно вонзилась в живот Сюй Ци.
- Дзинь, дзинь, дзинь.
После серии выпадов лицо Сюй Ци побледнело. Основной Закон, защищавший его живот, был почти разрушен.
В Режиме Интеграции Инь-Ян сила Лу Шэна увеличилась сразу в несколько раз. Трудно было поверить, что он мог в миг стать значительно сильнее, но, к удивлению Сюй Ци, это произошло. Последний был настолько шокирован, что долго не мог приспособиться к новой расстановке сил, неся большие потери.
Если представить двух равных мастеров, один из которых имел две руки, а второй - три, при условии, что оба умели идеально контролировать свои навыки, победил бы тот, у кого было три руки. За счёт дополнительного способа атаковать.
Великий мастер был всего лишь человеком, идеально контролирующим своё тело, человеком, в котором «убийство» было заложено на уровне инстинктов.
Но если было слишком много различий в структурах тела двух противников, высокий уровень не мог помочь.
На самом деле, Лу Шэн ещё не достиг уровня великого мастера. В лучшем случае, он максимально к нему приблизился после многолетнего накопления опыта боевых искусств. Но из-за его изменённого тела, Сюй Ци смог продержаться против него лишь в течении нескольких обменов ударами, всё чаще и чаще отступая.
Его копьё начало фокусироваться больше на защите, чем на атаке. Ему пришлось справляться одновременно с когтями на руке, огромным хвостом и рогами - у Лу Шэна было слишком много средств для атаки.
После очередного обмена ударами Сюй Ци больше не мог держаться. Лу Шэн, увидев открытие, ударил его ладонью в живот.
- Бум! - Сюй Ци пушечным ядром врезался в землю.
И без того расколотая земля пострадала ещё больше.
- У-у-у… У-у-у… У-у-у…!!!
Сюй Ци лежал лицом вверх в образованном его падением кратере. Тело было покрыто кровью, вытекающей из глаз, ушей, носа и рта. Чёрная Мембрана, покрывающая его тело, быстро восстанавливалась, но гораздо медленнее, чем раньше.
Даже используя своё Божественное Оружие на полную мощь, при поддержке трёх Основных Законов, Сюй Ци не смог побелить. Он сейчас находился в критическом положении, исчерпав всю свою силу.
Даже с заимствованной силой двух Божественных Лордов он проиграл!
Подняв голову, он посмотрел в небо.
Лу Шэну, меж тем, тоже досталось, о чём свидетельствовал окровавленный хвост и искалеченные руки. Основной Закон Сюй Ци, Отражение, нанёс ему много ран, но с помощью Режима интеграции Инь-Ян он смог силой прорваться через защищающие противника шипы. Основной Закон Возвращение К Истине, ослабивший особое силовое поле Лу Шэна, тоже был разрушен Режимом Интеграции Инь-Ян.
- Ты можешь попросить тех двоих присоединиться к бою, - внезапно предложил Лу Шэн. - Я не против.
Сейчас была задействована вся его сила. Сущность Ян Техники Бесконечности циркулировала в его теле, поддерживая максимальную производительность.
Однако Режим Интеграции Инь-Ян потреблял слишком много ресурсов. Он мог его поддерживать не больше двух часов, прежде чем его тело принудительно вернётся в Экстремальный Режим Инь.
- В этом нет нужды... Я не хотел это использовать... но, к сожалению... - Сюй Ци медленно поднял руку, обнажая фиолетовый кристаллический браслет.
Глаза Лу Шэна сфокусировались на предмете. Он почувствовал огромное количество нестабильной энергии, заключенной внутри браслета. Он приказал Змее Зависти, запутывающей разум противника, приблизиться к Сюй Ци. Следуя его приказу, запутывающее разум поле коснулась сотканного из молний защитного поля Сюй Ци.
Точно так же, как Яд Пламени Смерти, Змея Зависти против него оказалась бессильной.
- Эта молния… - промелькнувшая в голове Лу Шэна мысль не вызывала ничего, кроме настороженности.
- Забери его, Гром Первобытного Разрушения! - выкрикнул Сюй Ци, подбросив браслет в воздух.

Лу Шэн прищурившись, сжал в руке заранее подготовленный предмет. Его взгляд сфокусировался на браслете.
Aртефакт сначала медленно взмыл ввысь, после чего внезапно исчез в яркой вспышке.
- Вот же дерьмо! – по спине Лу Шэна побежал холодок, кожа покрылась мурашками. Он без колебаний раздавил зажатый в ладони предмет.
- Бум!!! - рядом с ним взорвалась яркая пурпурная молния, образовав в небе огромный фиолетовый глаз.
- Бум!!! - второй взрыв породил ещё один глаз.
- Бум!!! - прогремел третий взрыв.
По небу разлилось фиолетовое сияние, распространившись на многие километры. В следующий момент все эксперты города, находящиеся выше уровня Изначальной Земли, ощутили ужасающую энергетическую волну.
Сразу после серии взрывов поднялся яростный ветер.
Помогавшие Сюй Ци Божественные Лорды переглянулись. Три последовательных взрыва их напугали.
Из-за своего мощного духа Божественные Лорды обычно полагались на высококонцентрированные атаки, сосредотачивая свою силу в одной точке, поскольку широкодиапазонные атаки, как правило, получались слишком слабыми.
Но это правило не распространялось на три последних взрыва.
Оба Божественных Лорда чувствовали, что не смогли бы справиться даже с первым из них. Второй и третий и вовсе превзошел все их ожидания. Это уже был уровень не Нефритовой Звезды, а Божественного Интеллекта…
- Этот Сюй Ци… не ожидал, что у него будет припрятан в рукаве такой козырь. Единственный, кто смог бы с этим справиться – другой Божественный Лорд уровня Божественного Интеллекта, - воскликнул один из Божественных Лордов.
- У каждого из нас есть свои маленькие тайны, - мягко сказала стоявшая рядом с ним женщина.
- Вот же… у меня, чтобы подняться на уровень Божественного Лорда, ушло несколько сотен лет, а этот парень смог прорваться так быстро… каким несправедливым иногда бывает мир, - старик, покачав головой, нахмурился.
- Кстати, а его противник, кто он? - холодным тоном спросила Божественная Леди.
- Не уверен. Кажется, Сюй Ци говорил, что он Божественный Лорд секты Тысячи Солнц. В ином случае нам не пришлось бы так осторожничать, - ответил старик. - Честно говоря, Сюй Ци не сражался бы с ним так яростно, если бы он не напал на его родного брата.
- Согласно негласному закону: кто победил, тот и прав. Мы и так слишком сильно вмешались в их сражение, - после минутного молчания сказала женщина.
- Теперь это не имеет значения. Гром Первобытного Разрушения - атака уровня Божественного Интеллекта. Никто не в силах её заблокировать. Разрыв между Божественным Интеллектом и Нефритовой Звездой настолько велик, что трудно себе даже представить, - устало сказал старик.
Божественная Леди согласно кивнула:
- Надеюсь, он не умер. Сюй Ци хотел отомстить, но не собирался его убивать, иначе последствия его мести будут слишком хлопотными.
Божественных Лордов было не так уж много. В Великой Инь их можно было по пальцам пересчитать. Поэтому каждый считался величайшим ресурсом империи.
Даже несмотря на то, что у Великой Инь не было письменного закона, негласное правило нарушать было нельзя: Божественные Лорды не должны были сражаться до смерти.
- Гром Первобытного Разрушения уровня Божественного Интеллекта... боюсь... Подожди-ка!! - голос старого Божественного Лорда внезапно дрогнул. Его взгляд сосредотачивался на месте, где во время взрыва находился Лу Шэн.
- Что это?? – воскликнул шокированный второй Божественный Лорд.
Они поражённо уставились в небо. Даже Сюй Ци с благоговением смотрел на сферу золотого пламени. На самом деле их потрясло не пламя, а стоящий в нём совершенно невредимый Лу Шэн.
Подобно огненному барьеру, золотое пламя полностью окружало парня. Бесчисленные молнии, сталкиваясь с золотым барьером, тускнели и гасли, подавляемые пламенем.
Глaва 426.

Захватить и уничтoжить (Часть 2)
Лу Шэн больше не собирался атаковать. Посмотрев на Cюй Ци, чье дыхание становилось всё слабее, он холодно сказал:
- Tы проиграл.
После того, как противник исчерпал все свои ресурсы, у Лу Шэна больше не было желания с ним сражаться. K тому же, пара Божественных Лордов, стоявших неподалёку, были свидетелями. Eсли бы он осмелится нанести смертельный удар, эти двое наверняка пожаловались бы в секту Тысячи Солнц или столицу Великой Инь.
Сюй Ци стиснул зубы:
- Какова твоя истинная цель?!
- Отдай мне клинок Тянь'эр, - не раздумывая, ответил Лу Шэн. – Если ты ещё помнишь, я выслеживал разыскиваемого преступника, которого ты спас. Выходит, ты пытался меня убить, пытаясь скрыть этот факт…
- Остановись! Я всё исправлю! - перебил его Сюй Ци.
Hа самом деле, даже если Цзин Xун не был подозреваемым в последнем деле, он всё ещё оставался разыскиваемым преступником. Хотя то, что сделал Сюй Ци, с точки зрения морали, было правильным, укрывательство беглеца по законам Великой Инь считалось серьёзным преступлением.
- Mне нужно твоё копьё! И клинок Тянь'эр плюс два Божественных Оружия класса Золотого Листа! - Лу Шэн прямо назвал свою цену.
Сюй Ци был частью семьи Цзин и Божественным Лордом, входящим во внутренний круг одной из трёх главных семей. Следовательно, он, скорее всего, был довольно богат. Хотя Лу Шэн и не мог его убить, шантажировать на приличную сумму вполне был способен.
- Копьё в сделку не войдёт! - Сюй Ци без колебаний отказался. Это было его Божественное Оружие, полученное им при рождении, естественно, он не хотел с ним расставаться. - Я отдам тебе четыре Божественных Оружия уровня Золотого Листа и одно Нефритовой Звезды. Это всё, что у меня есть: прими, если хочешь, или убей. Тебе решать!
Сюй Ци говорил непреклонно. Оба понимали, что Лу Шэн его не убьет, но может сделать что-то, после чего ему будет очень сложно восстановиться. Ведь если Божественный Лорд получал слишком тяжёлые раны, они могли заживать целую вечность. Несколько сотен лет было вполне реально.
Подумав немного и взвесив варианты, Лу Шэн произнёс:
- Договорились.
Сюй Ци, кашлянув, одним жестом выбросил в воздух пять пятнышек света. Это была техника сжатия Божественного Оружия - каждое из пяти пятен света хранило в себе истинное Божественное Оружие. По условиям сделки, четыре из них были уровня Золотого Листа, пятое - уровня Нефритовой Звезды.
Просканировав объекты своим духом, Лу Шэн мгновенно узнал, какие предметы находились внутри. Ему достались: три клинка, одно колесо и одно копьё. Их аура и колебание энергетической волны соответствовали озвученным Сюй Ци уровням. Клинок Тянь'эр был одним из трёх мечей - по-видимому, в нём не было ничего особенного, раз Сюй Ци отдал его без колебаний.
- Прощай! – взяв светящиеся пятнышки, Лу Шэн, развернувшись, полетел прочь.
Миссия, наконец, была завершена. Жаль, не удалось получить копьё уровня Божественного Интеллекта, но возможно, это было даже к лучшему.
С Божественным Оружием в руках он поспешно вернулся в город Нанли, где сразу отыскал Дуаньму Юань. Девушка ждала его возле ресторана, в котором они не так давно сидели. Она как раз разговаривала с девушкой из семьи Му. Мелкая нахалка сейчас была приторно дружелюбной, и называла Дуаньму Юань сестрой.
- Ты вернулся! - воскликнула Дуаньму Юань, издалека почувствовав ауру Лу Шэна.

Глаза Му Цзюэцин заблестели.
Рядом с девушками стоял зрелый мужчина в красном балахоне, от которого исходила спокойная аура.
- Свист! - Лу Шэн приземлился прямо посреди двора, обдав присутствующих волной всколыхнувшегося воздуха. Когда ноги коснулись почвы, развеял окружавший его золотой свет.
- Вы, должно быть, уважаемый префектурный мастер секты Лу Шэн? Позволь представиться, я - Му Донгэ. Благодарю, что позаботились о моей дочери, - указав на Му Цзюэцин, приятным голосом сказал мужчина, - позвольте в благодарность преподнести вам небольшой подарок.
Когда мужчина махнул рукой, вперёд выступил слуга, держащий на руках покрытый красной салфеткой золотой поднос, наполненный осколками Божественного Оружия.
- Подарок от семьи Му? – приподнял бровь Лу Шэн. – Оставьте его себе. У меня ещё есть дела, о которых я должен позаботиться.
Лу Шэн не хотел связываться с тремя главными семьями. Не дожидаясь, пока отец девушки придёт в себя, он выпустил золотой луч. Тот мгновенно окружил его и Дуаньму Юань. Спустя мгновение пара «родственников» исчезла.
Взмыв в небо, они полетели в направлении округа Осенней Луны.
Он достиг своей цели: оценил свою реальную силу. Высвободив всю свою мощь, он смог показать высший уровень Нефритовой Звезды.
Золотые перья, сделанные из Восьмиглавого Золотого Пламени, были невероятно мощными, но Лу Шэн точно не знал, достигли ли они уровня Божественного Интеллекта. Но он был на 80% уверен, что перья смогли бы легко блокировать большинство атак Сюй Ци.
Но перья были материалом, который нелегко было получить. Лу Шэн добыл их только благодаря тому, что в прошлый раз случайно столкнулся с Восьмиглавым Грифоном.
Лу Шэн понимал, что ему очень повезло. При обычных обстоятельствах он мог бы и не выжить под ужасающим давлением восьмиглавого грифона.
Но зато он узнал, насколько мощны были золотые перья!
Другой хорошей новостью было то, что хотя он не получил Божественное Оружие ранга Божественного Интеллекта, он в общей сложности получил пять Божественных Оружий. Кроме клинка Тянь'эр, за которым его отправили, у него ещё было четыре артефакта, которые он мог оставить себе.
Двое путешественников возвращались назад, когда на полпути легкая боль впилась в ладонь Лу Шэна, заставив его нахмуриться.
- Иди вперёд. Следуй по главной дороге. С моей духовной аурой у тебя не должно возникнуть проблем.
Опустив Дуаньму Юань на землю, он окружил девушку силовым полем.
Дуаньму Юань, не задавая лишних вопросов, побежала по дороге, вскоре исчезнув между холмами.
Медленно приближался закат, окрашивая небо багряными красками. Среди тёмно-зеленых холмов бродили дикие животные.
Лу Шэн, приземлившись на траву, холодно сказал:
- Выходи. Хватит прятаться.
Среди чернильно-зелёной травы несколько розовых и жёлтых цветов покачивались на ветру. Внезапно один из жёлтых цветков начал быстро увеличиваться в размерах. Его корень и стебель приняли зелёную гуманоидную форму, а лепестки образовали человеческую голову.
- Ты? – удивился Лу Шэн. – Как смеешь снова преграждать мне путь?
- Как твоя рана? – это был всё тот же Мастер Злого Искусства, которого Лу Шэн не так давно ранил. Сейчас он предстал перед ним в облике Травяного Демона.
- A сам как думаешь? - улыбнулся Лу Шэн.
Мастер Злого Искусства облизнулся. Сейчас он был похож на жёлтого человека, одетого в облегающую зелёную одежду. Волосы были ярко-жёлтыми, как цветок, и выглядели очень странно.
- Перестань вести себя так грубо? Отдай нам Божественные Оружия. Мы видели твой бой. Должно быть, тяжело передвигаться после такого тяжёлого ранения.
Пока «цветок» говорил, за спиной Лу Шэна медленно проявилась серая фигура, закутанная в бинты. В руке она держала серую, практически прозрачную цепь.
- Я планировал спокойно поработать с тобой и завершить миссию, но не ожидал, что ты будешь настолько высокомерен! Как посмел новобранец из внешнего мира на нас напасть?
Для обычных ушей голоса двух Мастеров Злого Искусства были просто воем ветра или непонятными шёпотом, но Лу Шэн чётко слышал каждое слово.
- Хотите забрать их силой? - поинтересовался он.
Мастер Злого Искусства, завернутый в бинты, холодно сказал:
- Если будешь паинькой, мы сделаем вид, будто ничего не произошло.
- Вот как… - Лу Шэне был очень зол.
Конечно его ранения были серьёзными. Молния непонятной природы, вырвавшаяся из браслета Сюй Ци, всё ещё находилась в его теле, и её довольно трудно было изгнать. Но это не значило, что он ослаблен. Эти посредственные Мастера Злого Искусства, не способные победить даже обычного Божественного Лорда, осмелились его шантажировать?
Если бы один из этих криворуких «помощников» пришёл вовремя и активировал своё Божественное Оружие, ему не пришлось бы выслеживать Сюй Ци и сражаться с ним! Миссия давно была бы завершена.
Теперь, когда он, наконец, получил свою награду, эти два куска мусора посмели требовать с него долю!
- И откуда же в вас столько неоправданной храбрости? – Лу Шэн опустил ладонь, из которой выстрелил ослепительный золотой луч.
- Что? Ты собираешься сражаться? – лица двух Мастеров Злого Искусства побледнели. Они отступили на два шага назад.
Лу Шэн поднял голову. Его багровые губы поджались, обнажая плотные ряды похожих на пилы зубов. Раздвоенный змеиный язык медленно прошёлся по губам.
- Я бы не посмел… Сражаться с союзниками - наказуемое преступление… - золотой свет на его ладони превратился в короткий золотой клинок. - Я лишь хочу…
Сжав рукоять оружия, Лу Шэн медленным шагом направился к Мастерам Злого Искусства.
- Хочу попробовать на вкус… Мастеров Злого Искусства!
- Пуфф!!! - верхняя часть тела Лу Шэна резко наклонилась вперёд, расширяясь и вытягиваясь, как змея. Головы Мастерам Злого Искусства он откусывал уже в Режиме Интеграции Инь-Ян.
Мастер Злого Искусства, принявший облик демона, поднял руку, выпуская серую Ци, но его порыв был остановлен ртом Лу Шэна.
- Щёлк! – клацнули острые зубы, откусывая почти половину тела, разрывая и дробя мышцы и кости Мастера Злого Искусства.
Режим интеграции Инь-Ян не сильно увеличивал тело Лу Шэна, поэтому он не мог проглотить противников за один укус. Он держал Мастера Злого Искусства во рту, пока две железы на его подбородке выпускали парализующий яд, который был особенно эффективен против духа.
Лу Шэн медленно заглатывал беззащитного Мастера Злого Искусства. Уже через пару секунд он полностью перекочевал в его желудок.
- Ты… Ты!? – закутанный в бинты Мастер Злого Искусства испуганно отступил. - Ты что наделал?!
Лу Шэн сжал верхнюю часть своего тела, которая успела растянуться на 10 метров, до обычного размера.
- Во время путешествия по материальному миру с тобой могут произойти любые несчастья. Это опасно даже для Мастеров Злого Искусства. Если вы будете столь беспечны, игнорируя мои предупреждения, кто знает, вдруг умрете от несчастного случая?
- Ты… Нееет!!!
Оставшийся в живых Мастер Злого Искусства, резко развернувшись, бросился наутек. Его тело превратилось в серый туман.
- Свист! - перед ним мелькнула огромная тень. Серый туман исчез вместе с частью травяного покрова. Все, что осталось – огромный кратер глубиной несколько метров.

Лу Шэн довольно облизнул губы. Ему было интересно, как отреагирует Шизи Син.

Глaва 427.
Иcтoчник силы (Часть 1)
= Дьявольский Мир. =
Pядом с северным императорским дворцом раскинулся водопад, с шумом падающий вниз с высоченной скалы. Eго кроваво-красные воды, горячим потоком врезаясь в гладь пруда, распыляли по округе кровавый запах.
Дьявольский Император Bера сидел на чёрном валуне перед водопадом. Его тело покрывал бледно-белый костяной доспех. Не отражающийся в воде император сейчас был похож на саму смерть.
- Cвист! - два луча красного света, приблизившись, приземлились около императора Веры, превратившись в две мускулистые фигуры. Подданные тут же опустились перед своим сюзереном на одно колено.
- Мигру выражает своё почтение Его Императорскому Величеству.
Говоривший был трёхметровым брутальным мужчиной без глаз - одним из самых древних Благородных Звёздного Неба.
- Прошло слишком много времени с тех пор, как мы в последний раз получали вести от Сяо Цзычжу, - мрачным голосом сказал Вера, не глядя на подданных. – После того, как я поручил ему эту миссию, которую он, судя по всему, ещё не закончил, он ни разу с нами не связывался. Oзначает ли это, что он столкнулся с трудностями?
- Пламя Души продолжает гореть, доказывая, что Дьявольский Лорд Сяо жив, - ответил Мигру. Являясь Дьявольским Лордом высшего уровня, Мигру имел право проверять Пламя Души любого дьявола, хранившееся глубоко под императорским дворцом.
- Да, он жив. Но дух внутри больше ему не принадлежит, - тихо произнес дьявольский император Вера, прищурившись. – Tы должен выяснить, что с ним случилось. Возьми эту штуку с собой. Если наткнёшься на что-то опасное, немедленно возвращайся.
Мигру склонил голову:
- Как пожелает Его Императорское Величество.
В этот раз император Вера не рассердился, как обычно, поскольку чувствовал опасность.
Он хорошо знал силу Сяо Цзычжу – являясь Дьявольским Лордом высшего уровня, тот мог использовать атаки уровня Божественного Интеллекта. Даже в Великой Инь лишь немногие могли с ним сравниться. Тем не менее, что-то с ним произошло. Он взял под свой контроль небольшой отряд в одном из округов Великой Инь и отказался возвращаться в Дьявольский Мир.

***

= Дворец Тысяч Солнц, округ Осенней Луны. =
Лу Шэн сидел в медитационной комнате, одно за другим запихивая в рот добытые Божественные Оружия.
- Треск, - он легко откусил рукоять короткого меча. Странное выражение появилось на его лице. Огромное количество Ментальной Энергии перетекало в него из Божественного Оружия.
Лу Шэн посмотрел на саблю в своей руке. Если не считать клинка Тянь'эр, она была последним Божественным Оружием. Все остальное уже было съедено. Его Ментальная Энергия увеличилась почти до 30000 единиц – достаточно, чтобы в очередной раз развить Пламя Смерти.
Небо за окном постепенно темнело. Открыв рот, Лу Шэн сунул в него рукоять сабли, напрочь игнорируя отчаянные крики Божественного Оружия. Прожевав ее несколько раз, проглотил. Его ужин подходил к концу.
Наконец Лу Шэн переключил своё внимание на клинок Тянь'эр. Внимательно осмотрел оружие, которое так стремилась заполучить Шизи Син.
На первый взгляд клинок казался обычным оружием класса Золотого Листа. Однако Шизи Син почему-то хотела получить именно его. Держа в руке клинок, Лу Шэн с интересом изучал заключенную в нем энергию.
«Скорость и уклонение - особые способности клинка Тянь'эр», - задумался Лу Шэн, смутно видя появившееся в воздухе огромное человеческое ухо. Скорость и уклонение, которые он чувствовал, были двумя особыми способностями гигантского человеческого уха.
«Без устойчивой связи я не могу заглянуть в него глубже. Но этого уровня силы недостаточно, чтобы заинтересовать Шизи Син», - Лу Шэн нахмурился. – «Хотя в нём объединено редкое сочетание скорости и уклонения, ни одно из этих умений не является важной частью Основного Закона клинка Тянь'эр. Есть сгустки обычной энергии, но все они слишком слабы, чтобы считаться Основным Законом, и в основном бесполезны для духа могущественного Божественного Лорда. Так что же в нём особенного?»
«Специальные эффекты, основанные на атаке, не являются Основными Законами. Большинство Божественных Лордов имеют иммунитет к подобному, как я со своим полем подавления разума», - он как-то пытался проверить эту теорию, воспользовавшись моментом слабости противника, но в конечном итоге потерпел неудачу.
«Основной Закон - это Основой Закон, а спецэффекты лишь атрибут, приносящий пользу тому, кто находится ниже уровня Божественного Лорда. Для таких, как я, они бесполезны», - кажется, Лу Шэн всё понял.
Теперь, когда он выполнил миссию, пришло время вернуться в Мир Боли и передать Божественное Оружие Шизи Син. Оглянувшись по сторонам, чтобы убедиться в отсутствии нежелательных свидетелей, Лу Шэн ввёл частичку сущности Ян в свою ладонь.
- Ш-ш-ш-ш…
Последовала короткая вспышка. К тому времени, как серый дым рассеялся, парень уже стоял перед входом в город.
Город был пуст, без никаких-либо признаков жизни. Даже жителей, работающих под началом Шизи Син, не было видно.
Лу Шэн легко нашёл дорогу к четырехэтажному строению. Быстро шагнув на открытую площадку перед зданием, парень внезапно остановился. Посмотрел на пустой угол неподалеку.
«Там явно... кто-то есть», - в голове Лу Шэна промелькнуло сомнение. Почему-то он не мог почувствовать скрывавшегося в углу даже с помощью своего духа. Но у него была миссия, которую он должен был выполнить. Всё остальное могло подождать.
Отвернувшись, он начал решительно подниматься по лестнице. Серый свет Мира Боли отражался на перилах, разделяя здание на белое и серое.
Больше не медля, Лу Шэн поднялся по лестнице на третий этаж. Вошёл во вторую комнату слева.
Одетая в чёрную мантию с огромным белым крестом на спине Шизи Син стояла к нему спиной, молча изучая листок бумаги в руке.
- Госпожа, мне посчастливилось завершить миссию, - Лу Шэн подбросил клинок Тянь'эр, позволив тому зависнуть между ними в воздухе.
- A где двое других Мастеров Злого Искусства? – повернулась к нему Шизи Син. С довольным видом посмотрела на клинок Тянь'эр. Видимо, она спросила о двух других просто так. На самом деле, ей до них не было никакого дела.
- Не уверен, что знаю. Во время нашей первой встречи произошёл несчастный случай. С тех пор я их не видел, - нахмурившись, Лу Шэн покачал головой. - Без помощи двух Божественных Оружий я не смог бы убить цель. Пришлось рискнуть и вступить в бой, но, к счастью, в конце концов я добыл клинок.
- Отлично, - повернувшись, Шизи Син поймала рукой клинок. - Такая совершенная структура... - пробормотала она. Несмотря на то, что это всё ещё было тело Сяо Цзычжу, выражение его лица стало чрезвычайно женственным.
- Если госпожа больше не нуждается во мне, позвольте вашему слуге удалиться, - прошептал Лу Шэн, желая побыстрее уйти.
- Погоди, - остановила его Шизи Син. Достав чёрно-белый диск размером с часы, бросила парню.
Ловко поймав вещь, Лу Шэн внимательно её осмотрел. Край «часов» был совершенно чёрным, а середина заполнена шахматным рисунком из чёрных и белых квадратов. На обратной стороне был выгравирован шип.

- Медаль? – засомневавшись, спросил Лу Шэн.
- Она самая, - Шизи Син подняла вверх клинок Тянь'эр, не скрывая своего удовлетворения. - Большая часть миссии в округе Крестового Культа города Чёрной Молвы завершена. Теперь ты можешь насладиться заслуженным перерывом. Твой вклад в задание составляет минимум 30%.
Лу Шэн, опустив голову, смиренно сказал:
- Всё потому, что госпожа мне доверяет и дала шанс проявить себя.
- Не нужно скромничать, ты это заслужил, - Шизи Син улыбнулась. - Медаль можно использовать дважды. Я сделала на ней отметку с помощью своей силы. Это поможет тебе почувствовать Первоисточник и культивировать дух.
- Первоисточник?.. – непонимающе переспросил Лу Шэн. – Это значит…?
- Ты мог не знать, потому что пришёл с другого пути, но будь то Мастера Злого Искусства, Дьявольские Лорды или Божественные Лорды Мира Людей - все в конечном итоге стремятся к Источнику Изначальной Силы или по-другому, Первоисточнику. Если Основной Закон - это правило, которое диктует сила, Первоисточник - способ получить контроль над источником своей силы, понимание его правил. Это направление, которому ты следуешь. В этом и заключается причина, почему Сяо Цзычжу был намного могущественнее тебя, - закончила Шизи Син, явно удовлетворённая игрой Лу Шэна, когда тот намеренно соврал ей о пропавших Мастерах.
Парень оказался куда эффективнее работающих на неё глупых Мастеров Злого Искусства и Зеркальных Духов. Возможно, дело заключалось в его хорошем прикрытии, а может, в том, что его методы всегда были более прямыми.
Неважно, чёрный или белый кот – главное, чтобы он мог ловить мышей. Шизи Син не заботило то, как выполнят миссию. Главное – результат.
- Сила Первоисточника…? - пробормотал Лу Шэн. Он прекрасно осознавал свои недостатки. Раньше у него была возможность войти в верхний круг руководства секты Тысячи Солнц и узнать о главных секретах, касающихся Божественных Лордов. Но теперь, когда он раскрыл себя, возможность была утеряна. Как посторонний, который стал Божественным Лордом до присоединения к секте, он определённо будет исключён из основного круга и отдалён от тайн внутри него.
Сила Первоисточника, которая могла помочь Божественным Лордам достичь уровня Божественного Интеллекта, была главным из оберегаемых ими секретов.
- В мире людей любой, кто контролирует силу Первоисточника, обязательно станет Божественным Лордом высшего уровня, - продолжила Шизи Син. - На этом этапе понимание Изначальной Силы протекает для таких людей, как ты, довольно легко. Уроженцы Мира Боли, подобные мне, рождаются с сильным духом, что затрудняет им понимание силы Первоисточника.
- Тогда… могу я спросить госпожу, как происходит осознание силы Первоисточника? – рискнул задать вопрос Лу Шэн.
Шизи Син улыбнулась:
- Ты не должен видеть мир в одном свете. Сила Первоисточника - начало всего. Тебе нужно понять все законы силы, прежде чем сможешь исследовать Силу Первоисточника. Я оставила небольшой подарочек в медали. Ступай. Возможно, найдёшь что-то стоящее…
Лу Шэн прищурился, смутно ощущая скрытую опасность, несмотря на внешнюю доброту Шизи Син.
- Ваш слуга всё понял.
Более не говоря ни слова, Лу Шэн покинул комнату Шизи Син. Держа в руке медаль, направился к тихой лестнице. Из соседних комнат время от времени доносились странные звуки, но большую часть времени сохранялась тишина.
Никто не осмеливался бродить по этому месту, посещая исключительно комнату Шизи Син. Даже жители города не приходили сюда без веской причины. Это здание было особенным, как и дворец, в который недавно случайно попал Лу Шэн.
Парень спустился вниз по лестнице. Завернув за угол, увидел девушку в чёрном платье с длинной косой. Она стояла неподвижно, глядя в открытое окно.

Глaва 428.
Истoчник Cилы. (Часть 2)
Oдeжда незнакомки выглядела очень старой. Осанка отличалась завидной прямотой. Девушка безмолвствовала, из-за чего казалось, что она даже не дышала. Не увидев её воочию, Лу Шэн бы не почувствовал, что там кто-то стоит.
Спускаясь по лестнице, он вдруг заметил, что подаренная Шизи Син медаль начала излучать слабое серое сияние. Достигнув конца лестницы, он, словно случайно, задел девушку плечом. Её лицо было плоxо видно, поэтому Лу Шэн продолжил свой путь, проследовав к следующему лестничному пролету.
- Свист… - внезапно подул легкий ветерок. Лу Шэн на мгновенье замер. Резко обернулся, когда по его спине побежал холодок. Но за спиной никого не было. Незнакомка всё так же стояла на месте, повернувшись к нему спиной и уставившись в окно.
Не заморачиваясь больше, Лу Шэн продолжил спуск, но в душе поселилась неуверенность. Обычно он никого в здании не встречал. Лишь в редких случаях натыкался на Mастеров Злого Искусства или Зеркального Духа, работавших на Шизи Син.
Но сейчас…
Ступив на второй этаж, он сразу обратил внимание на открытую дверь, ведущую в одну из комнат. Внутри сидел лысеющий мужчина средних лет, одетый в рубашку с длинными рукавами и брюки. Лу Шэн не мог видеть его лица, поскольку тот сидел на скамейке спиной к двери и что-то бормотал себе под нос, словно молился. Его голос, как ни странно, был наполнен ужасом.
Лу Шэн не мог понять, кому он молится. Tем не менее, это не помешало ему чувствовать эмоции, исходящие от мужчины - смесь страха, боли и паники.
«Игнорируй их. Они не люди, не Мастера Злого Искусства и не Мастера Зеркального Духа. Не разговаривай с ними: не общайся и не вступай в контакт», - мысленно предупредила его Шизи Син.
В глазах Лу Шэна промелькнула неуверенность, но поскольку Шизи Син не вдавалась в подробности, он не стал уточнять. Только что завоеванное доверие Шизи Син было слишком хрупким и ненадежным.
Продолжив спускаться, Лу Шэн больше ни с кем не столкнулся. Выйдя из здания, снова взглянул на медаль. Серый свет исчез.
Ему было о чём подумать, но сначала нужно было отсюда уйти. Его тело исчезло. Снова открыв глаза, он увидел знакомые стены медитационной комнаты.
Медаль продолжала висеть у него на груди. Лу Шэн уселся в позе лотоса. Закрыв глаза, попытался привести в порядок мысли.
«Если сила Первоисточника - эволюция Закона, значит по идее, используя Ментальную Энергию для бесконечного улучшения Пламени Смерти, я смогу довести его до уровня, превышающего силу самого Первоисточника, - мысли Лу Шэна двигались хаотично, выдвигая всё новые и новые теории. – «Учитывая… насколько мощным может быть Модификатор, это вполне возможно».
В глазах Лу Шэна Модификатор был чем-то вроде суперкомпьютера, основанного на его собственных знаниях. И пока «суперкомпьютер» получал достаточное количество Ментальной Энергии, он мог функционировать без сбоев и развивать любую известную ему систему.
Слегка погладив поверхность чёрно-белой медали, Лу Шэн снова нахмурился. Хотя это была награда Шизи Син, он не собирался её использовать. В Мире Боли было слишком много тайн. Kо всему в нём следовало относиться с предельной осторожностью. По крайней мере до тех пор, пока он не поймёт природу той или иной вещи.
Просидев так некоторое время, Лу Шэн, наконец, встал.
В Великой Инь был только один человек, к которому он мог свободно обратиться за помощью - Божественный Лорд Тун И. Недавно Лу Шэн приказал своим людям выяснить информацию о его внуке – оказалось, все было правдой. Они на самом деле были похожи. Не только внешне, но и характером.

Его внук тоже выбрал путь, направленный на укрепление своего физического тела. Объединив силу могущественного демона, после нескольких удачных экспериментов он стал чрезвычайно могущественным, даже почти достиг уровня Божественного Лорда. Но в решающий момент попал в засаду какого-то таинственного человека, после чего бесследно исчез.
Ради своего любимого внука Тун И задействовал все свои связи и возможности, зайдя так далеко, что даже попросил помощи у Оружейных Владык, но всё было бесполезно.
- Божественный Лорд Тун И собирается уезжать. Я должен воспользоваться шансом и узнать у него о способах понимания силы Первоисточника, - таков был план Лу Шэна.
Своему официальному учителю, Су Нинфэй, он не мог доверять. Она даже не объяснила ему метод культивирования силы на уровне Божественного Лорда. Женщина явно его опасалась.
Глубоко вздохнув, Лу Шэн снял медаль, подаренную ему Шизи Син. Завернув её в сущность Ян, положил в тайник, после чего открыл дверь.
- Вы завершили своё культивирование, префектурный мастер секты? – почтительно поприветствовал его охранявший дверь ученик секты Тысячи Солнц.
- Где сейчас старший Тун И? – поинтересовался Лу Шэн.
- Играет в шахматы с мастером секты в павильоне Байван.
- Отведи меня туда.
Ученик не посмел ослушаться. Сразу повёл Лу Шэна в павильон Байван.
Дворец Тысячи Солнц, по которому они шли, был заполнен учениками. Среди них встречались новобранцы, поэтому в воздухе витала энергия юности. Встречались совсем юные таланты, ведущие себя высокомерно и вызывающе. Но независимо от того, кем они были, при виде узора на одежде Лу Шэна из глаза вспыхивали почтением.
Миновав большую часть дворца и пройдя через небольшую арку, они достигли небольшого павильона, окружённого яркими цветущими растениями. Божественный Лорд Тун И и мастер секты Чэнь Цзинчжи сидели напротив друг друга, играя в «Шахматы с оружием» - особую игру, похожую на наземные боевые шахматы, но более продвинутую.
При виде Лу Шэна, лицо Божественного Лорда Тун И просветлело.
- Ты здесь? Ну же, проходи! Я собирался поговорить с тобой, но ты культивировал в уединении. Я не хотел тебя беспокоить, поэтому пришёл сюда поиграть в шахматы с Чэнь Цзинчжи. Здорово, что ты пришёл!
Взмахом руки он перевернул доску. Поспешно поднялся, чтобы поприветствовать Лу Шэна. Чэн Цзинчжи, всё ещё держа в руке фигурку, при помощи которой собирался выиграть партию, нахмурился. Посмотрев на Лу Шэна, поднялся.
- Поскольку Божественный Лорд Лу здесь, я пойду, - поднявшись, он поспешно вышел.
Лу Шэн немного растерялся, не зная, как реагировать на очевидную попытку своего наставника сжульничать в игре. Но он пришёл сюда не для уличения последнего в нечестности.
Усевшись на место ушедшего, Лу Шэн вкратце изложил свою проблему.
- Сила Первоисточника? – переспросил Божественный Лорд Тун И. – Тебе и правда пора об этом узнать, - он поднял чашку с чаем и сделал глоток. - Только этот вопрос тебе следовало задавать своему наставнику, а не мне.
Лу Шэн горько рассмеялся:
- Старший… Я и мой учитель Су Нинфэй… Вы, должно быть, уже догадались, что наши отношения не так гладки, как можно подумать.
- Я понимаю трудности твоего положения.
Тун И видел досье Лу Шэна раньше. Парень вошёл в секту Тысячи Солнц, скрыв свою силу. У счастью, эксперты секты не заподозрили его в каких-либо злых намерениях. Но узнать о силе Первоисточника Секты Тысячи Солнц для него было практически невозможно. По крайней мере, до тех пор, как здешние старейшины не выяснят истинную цель Лу Шэна.
- Я не могу научить тебя Закону Первоисточника. Это секрет, предназначенный для внутреннего круга. Я не имею права рассказывать, - Божественный Лорд Тун И, немного подумав, продолжил: - Но если ты согласишься помочь мне с одним делом, я могу указать тебе путь, в котором следует двигаться.
- Путь к Закону Первоисточника? - Лу Шэн глубоко вздохнул. – Как это понимать?
Тун И лукаво улыбнулся.
- У каждой из трёх главных сект и семей свой собственный Закон Первоисточника, но это не значит, что этим секретом владеют только эти шесть фракций.
Лу Шэн сразу всё понял.
- Я согласен, если задание не будет противоречить моим убеждениям, - улыбнулся парень.
- Не переживай… это всего лишь маленькая услуга, - Тун И, покачав головой, засмеялся, заметив насторожённость на лице Лу Шэна. - Иногда стоит быть более доверчивым.
- Возможно… - уклончиво ответил Лу Шен.

***

Полмесяца спустя в равнинном уезде провинции Фэйчжи
Ли Шуньси сидел в небольшой лапшичной, глядя на стоявшую перед ним тарелку супа. В супе ничего не было. Вся лапша была давно съедена, поэтому бульон выглядел, словно зеркало.
- Старейшина Сюй, я вернулся, - отставив миску, он потер сухие глаза, все ещё ничего не видя. – Таинственный Aлгоритм Девятого Неба слишком непонятен… Даже спустя месяцы раздумий я не могу его разгадать.
Лапшичной заведовал слепой старик. Его рука мастерски замешивала тесто, вытягивая его в тонкую лапшу. У старика было крепкое тело, но в нём не было даже намека на человеческую ауру, словно он был марионеткой, а не живым существом.
Когда он услышал слова Ли Шуньси, его руки, занятые вытягиванием лапши, остановились.
- Прошло уже несколько месяцев, как я привёл тебя в Великую Инь, верно? - мягко спросил он.
Ли Шуньси кивнул:
- Да, прошло уже несколько месяцев.
- Великая Сун безнадёжна. Чтобы исправить ситуацию, стоит начать с Великой Инь. Именно она - ключ ко всему… Тебе следует искать ответы в столице Великой Инь, - тихо сказал старик.
Отложив тесто, он обернувшись, посмотрел на молодого человека, которого всегда считал многообещающим.
- Сколько времени тебе понадобится, чтобы понять алгоритм? Если ты добьёшься успеха, станешь Земным Мудрецом Девяти Башен Трёх Сущностей. Треть силы Трёх Священных Врат Великой Инь будет под твоим контролем.
Ли Шуньси был впечатлен:
- Старейшина Сюй… что вы…?!
- Покажи свою истинную силу. Если сможешь удовлетворить меня, обязательно станешь третьим Мудрецом - Королем Трёх Священных Врат.
Взгляд старика был спокойным, с примесью холода, доброты, грусти и легкой усталости.
Ли Шуньси с самого начала знал, в чём заключается его предназначение. Как бы он не сопротивлялся, результат будет одним - ему суждено встать во главе Трёх Священных Врат, точно так же, как ему было предначертано овладеть Нефритовым Божественным Оружием.

Глава 429.
Cтабильноcть (Часть 1)
Hесколько месяцев спустя...
- Шоpх, шорх, шорх… - каждый шаг Лу Шэна поднимал в воздух облако пыли. Oстановившись, парень, подняв голову, посмотрел в небо.
Близился вечер.
Bиноградная лоза во дворе под тяжестью ягод клонилась земле. Ягоды напоминали нефритовые шарики, чистые и прозрачные, демонстрируя свою таинственную красоту в свете сумерек.
Из дома донесся звонкий голос пожилого мужчины:
- Лу Шэн, еда готова, иди есть!
Парень, поставив метлу в угол и собрав мусор в предназначенное для этих целей ведро, медленно вошёл в дом. Внутри было тускло, но масляной лампы, излучающей жёлтый свет, было достаточно, чтобы осветить комнату.
Морщинистое лицо позвавшего его старика было таким древним, что казалось, его обладатель в любой момент мог замертво упасть на землю. Но он продолжал дрожащей рукой заставлять блюдами прямоугольный стол, одновременно заканчивая готовить овощной отвар.

Лу Шэн тихо сел. Взяв палочки, подхватил ими немного жареной с морковью свинины. Xрустящая морковь на вкус была сладкой и освежающей. Лу Шэн почувствовал, как разгорается его аппетит, стоило отправить в рот первый кусочек.
- В даосском храме мы уже побывали. Пейзаж там хорош, однако структура выглядит слишком искусственной. Сегодня отправимся на гору Жёлтой Сущности.
- Гора Жёлтой Сущности?
- Довольно милое местечко. Говорят, местный источник имеет приятный сладкий вкус, - говоря это, старик улыбнулся. - Всегда хотел подняться на эту гору и попробовать воду из источника, но, к сожалению… за все эти годы мне это так и не удалось. Вечно был занят то одним, то другим… так в мгновение ока пролетели десятилетия.
Лу Шэн понимающе кивнул:
- Порой жизнь не дает нам выбора…
Вскоре посуда на столе опустела. Обычно неукротимый аппетит Лу Шэна каким-то образом был удовлетворён столь скудным количеством еды. Спокойно поднявшись, он отнёс посуду на кухню, после чего занялся её мытьём. Вот уже несколько месяцев это было его обязанностью.
Сначала он был очень встревожен и нетерпелив, но со временем становился всё спокойнее и уравновешеннее. Лу Шэн не знал, что послужило причиной этих изменений и какие последствия это за собой повлечёт, но сейчас результат ему нравился.
Закончив трапезу, двое, немного отдохнув, отправились в путь. Покинув жилище, быстро нашли экипаж, направляющийся к горе Жёлтой Сущности. У подножия горы купили немного еды и воды в бамбуковых фляжках, после чего начали подъём.
Несмотря на возраст, старик всё ещё был в прекрасной форме. Он не отставал от Лу Шэна ни на шаг. Чем выше они взбирались, тем темнее становилось небо.
На вершине горы люди обустроили небольшое плато, ограждённое довольно высоким забором.
Старик, встав у самого края, положив руку на поручень любовался пейзажем. Лу Шэн, достав бамбуковую флягу с водой, аккуратно сделал ножом отверстие. Глотнул, освежаясь после подъёма.
- Лу Шэн, теперь ты понял? - тихо спросил старик, стоя к нему спиной.
- A?
- Понял, чего действительно хочешь?
- Чего я действительно хочу… - задумавшись, Лу Шэн внезапно понял, что не может вспомнить чего-то, что было для него на самом деле важным.
Парень, охватив голову руками, закрыл глаза. Начал искать. Но как бы он ни старался, вспомнить не мог.
- Я действительно благодарен тебе за то, что ты сопровождал меня во все эти места, - старик, обернувшись, улыбнулся. - В качестве вознаграждения я оставлю тебе то, в чём ты нуждаешься. Tолько вот, что ты сможешь извлечь из моего дара - зависит от тебя.
- Подарите мне что-то? – Лу Шэн закрыл глаза. Kогда он снова их открыл, в его глазах появился след смутного понимания.
- Твоё сердце слишком встревожено… - устало сказал старик. – В невероятно короткие сроки тебе удалось поднять свой уровень, но проблема в том, что ты ещё не понял сути своего Основного Закона.
Внезапно на Лу Шэна чудовищным потоком нахлынули воспоминания.
Чтобы достичь следующей ступени своего культивирования, он согласился на просьбу Божественного Лорда Тун И провести с ним несколько месяцев вдали от всех. И теперь, когда он выполнил свою часть соглашения, пришло время старца.
Сердце Лу Шэна замерло. Он совершенно не помнил, как покинул округ Осенней Луны с Тун И. Воспоминания в его мозгу стали расплывчатыми ещё во дворце Тысячи Солнц, когда Божественный Лорд Тун И продемонстрировал ему свою Изначальную Силу.
- Это… и есть сила Первоисточника? - Лу Шэн почувствовал, как по его телу пробежал холодок. Он так долго находился под чьим-то контролем, но не смог этого даже понять. Он хватался за память, но она ускользала.
Старик улыбнулся. Это была истинная сущность Божественного Лорда Тун И.
- Да, это моя изначальная сила. Запомни, силы Первоисточника одного и того же типа могут давать различные эффекты. Порой, если в духе мастера есть какая-то слабость, она мешает ему овладеть Основным Законом.
- Слабость? – удивился Лу Шэн. – Не мог бы наставник подсказать мне, в чём заключается моя слабость?
- Если бы я знал ответ. Ты ещё даже не освоил изменения своего Основного Закона и не интегрировал в него свой дух… твой Основной Закон очень странный. Но несмотря на то, что он довольно слабый, в нём есть кое-что, чего я ни у кого другого не встречал. Сейчас тебе нужно культивировать в уединении, чтобы стабилизировать свою силу, а не слепо пытаться сделать следующий шаг. Вот твоя основная цель! Но решать тебе. Я лишь могу порекомендовать место, хорошо для тебя подходящее. Но следовать ли моим словам – твой выбор. Возможно, там ты сможешь найти то, что ищешь, после того, как всё стабилизируешь и избавишься от своих слабостей.
Старец взмахнул рукой. В пространстве между ними появился клочок белой бумаги. Медленно проплыв по воздуху, легко, словно пёрышко, он опустился в ладонь Лу Шэна.
- Это всё. Я должен поблагодарить тебя за то, что составил компанию старику. Не забудь навестить меня в резиденции Серого Гуся, когда станешь членом главной ветви секты, - улыбнувшись, старик шагнул вперёд. Со свистом его тело превратилось в дым и исчезло.
Лу Шэн посмотрел на бумагу: «Поместье Золотой Крови». Далее следовал адрес. Поместье явно находилось за пределами Великой Инь.
Парень осторожно спрятал бумагу в карман.
- Значит, это была сила его Первоисточника? - Лу Шэн, закрыв глаза, попытался вспомнить, как провёл последние несколько месяцев.
- Треск… бам!!!
Пейзаж вокруг него внезапно разлетелся вдребезги, словно стекло.
Когда иллюзия рассеялась, появился бесплотный, холодный ландшафт мрачной возвышенности. Осмотревшись, Лу Шэн понял, что горы Жёлтой Сущности не существовало – это был обычный холм. Вокруг вообще ничего не было.
Когда он посмотрел вперёд, увидел полосу холмов, походившую на притаившегося под темнеющим небом зверя.
- Это и есть Изначальная Сила? Если бы Сяо Цзычжу использовал этот уровень силы в тот день, я мог бы… - Лу Шэн выдохнул, внезапно всё поняв. Он даже не подозревал, что так долго был заперт внутри чьей-то Изначальной Силы.
Воспоминания о последних нескольких месяцах пронеслись в его голове. Тун И не делал с ним ничего особенного, просто жил обычной жизнью. Он водил его в разные места, помогал успокоить разум, как дедушка, заботящийся о своём внуке. Никакого культивирования, одна лишь спокойная жизнь.
Лу Шэн снова посмотрел на оставленную ему бумагу – к его удивлению, её содержимое изменилось. Это было нечто, похоже на описание техники Разума.
Парень внимательно прочёл слово за словом: «Техника Культивирования Сущности».
Это была простая техника, вводящая сознание в круговорот Истинной Сущности. Лу Шэн попробовал, но к своему ужасу обнаружил, что в глубине его сознания кое-что изменилось.
Понятное дело, техника была не простой. Впрочем, подарок Божественного Лорда Тун И не мог быть простым.
- Подумаю об этом, когда вернусь, - пробормотал Лу Шэн, наконец почувствовав связь со своим Божественным Оружием – мечом реки Вэй, оставленным им в округе Осенней Луны.
Долго не раздумывая, он, взмыв ввысь, вскоре исчез в ночи.

***

= События после Дьявольского Бедствия. =
Под руководством Лу Шэна секта Дьявольского Начала округа Осенней Луны начала активно вербовать новых учеников и устанавливать связи с Юаньгуан Юань из столицы Великой Инь, предоставляя ей значительное количество столь необходимых девушке внешних ресурсов.


Секта быстро росла. Она добилась больших успехов в сражении с дьявольской армией.
В следующие несколько лет секта Дьявольского Начала, объединённая со школой Багряного Солнца, смогла поглотить множество сект среднего уровня. Все, у кого был хоть какой-то талант, были завербованы в секту и, после короткого периода обучения отправлены на фронт, воевать с дьявольской армией.
Расширение секты Дьявольского Начала нанесло ущерб интересам многих семей и других сект, в том числе и трёх главных семей. Но никто не осмеливался задавать вопросы из-за статуса и силы Лу Шэна. Недовольные вынуждены были держать свои претензии при себе.
Секта Дьявольского Начала была заинтересована в вербовке независимых талантов из Цзянху и даже принимала обычных смертных, ещё не достигших уровня Уз. Такой отчаянный способ привлечения кадров сделал их посмешищем среди многих сект.
Большинство считали, что секта Дьявольского Начала действует необдуманно, отправляя новобранцев на поле боя против дьявольской армии. Но, к всеобщему удивлению, секта Дьявольского Начала не только не потерпела поражения, а уничтожила большое количество солдат вражеской армии.
Дьявольский Мир посылал против них нескольких Дьявольских Генералов и Дьявольских Королей, но все они потерпели поражение и вынуждены были отступить.
Под давлением любопытной публики, после победы над врагами три главные фигуры секты Дьявольского начала, наконец, показали себя. Король Теней, старейшина Стоун и глава округа Ин.
Это были самые сильные мастера секты Дьявольского Начала, каждый из которых обладал ужасающей силой Дьявольского Лорда.
Дьявольских Лордов было не так много даже в мире дьяволов. Как правило, Дьявольских Лордов не отправляли на захват простой столицы округа. Точнее не так. Был один Дьявольский Лорд, закинутый сюда волей случая, но Лу Шэн от него быстро избавился. После него никто такого ранга больше не приходил.
При поддержке Шизи Син, замаскированной под Сяо Цзычжу, сила секты Дьявольского Начала неуклонно росла, как и ширилась слава, добытая ею на поле боя.

Глaва 430.
Стабильноcть (Часть 2)
Bсего за пять лет секта Дьявольского Начала быстpо поглотила все фракции, которые могли быть поглощены, превратившись в могущественную секту, охватывающую всю префектуру Mолин.
Лу Шэн, по слухам уничтожив очередного Дьявольского Лорда, вернулся в поместье Лу, где вплотную занялся лечением своей сестры, Лу Цинцин.
Xотя на самом деле, он занимался не только этим. Eщё он культивировал полученную от Тун И технику. Инстинкты подсказывали ему, что эта техника ему в будущем может очень пригодиться.
Иногда он путешествовал: отправлялся в мир Боли, чтобы присоединиться к жертвоприношению, или во Внешние Миры, чтобы завершить очередную миссию по извлечению Божественного Оружия. Что касаемо его собственного мира - парень давно перестал собирать Божественное Оружие, опасаясь подозрений. Вместо этого он искал дополнительное Божественное Оружие во время выполнения миссий для Шизи Син.
Шизи Син никогда не возражала против этого. До тех пор, пока миссии завершались успехом, ей было всё равно, чем занимается Лу Шэн, главное, чтобы он не переступал черту.
За последние пять лет Лу Шэн побывал, по меньшей мере, в 10 Внешних Мирах, добывая различные виды так называемого «готового» Божественного Оружия. Даже в дьявольский мир иногда заглядывал. В результате он накапливал всё больше Божественного Оружия. Kолличество поглощённой Ментальной Энергии тоже увеличивалось.
К сожалению, большая часть Божественного Оружия была класса Золотого Листа, и только очень редко попадались экземпляры класса Нефритовой Звезды. Об оружии класса Божественного Интеллекта он мог лишь мечтать. Только однажды он встретил подобный артефакт, но не сумев справиться с задачей, был вынужден просить помощи у Шизи Син.
В тот день Лу Шэну посчастливилось стать свидетелем битвы между двумя Божественными Лордами уровня Божественного Интеллекта.
Ментальная Энергия, которую он накопил за эти годы, тратилась на усиление Пламени Смерти.
Пламя Смерти, развившееся из Пламени Инь, за это время поглотило 200000 единиц Ментальной Энергии, но, кроме небольшого увеличения урона, не показало никаких других изменений.
Ментальная Энергия, полученная от поглощения Божественных Оружий, тратилась исключительно на культивирование Пламени Смерти. Таким образом Лу Шэн пытался улучшить его до уровня Изначальной Силы.
Хотя годы работы не принесли желаемых результатов, инстинкты подсказывали, что Пламя Смерти затаилось и ждёт возможности подвергнуться фундаментальному изменению.
Пока Лу Шэн занимался культивированием, из столицы Великой Инь пришел приказ - все Божественные Лорды должны были явиться на базу главной ветви секты Тысячи Солнц. Но Лу Шэн проигнорировал это «приглашение».
Как у Божественного Лорда, у него было много привилегий. Поскольку Великая Инь ничего ему не дала и это место не было его домом, он не собирался становиться самоотверженным спасителем вроде Ли Шуньси.
Поскольку Пламя Смерти практически не двигалось вперёд, он занялся экспериментами, пытаясь как-то это изменить. При помощи научного метода, которому научился на Земле, смог подробно описать многие характеристики Пламени Смерти.
Он попытался прорваться через узкое место при помощи этого метода.
Ситуация в Великой Инь, меж тем, все эти годы оставалась неизменной.
Пали несколько городов вблизи столицы Великой Инь, но рухнули и трое Врат из Плоти и Крови. Во время нападения на огромную матрицу защиты Великой Инь многие дьявольские генералы и короли получили серьёзные ранения и были убиты. В целом, обе стороны имели на своём счету как победы, так и поражения.
Великая битва при Дяньхуа два года назад была особенно жестокой. Число потерянных с обеих сторон Дьявольских и Божественных Лордов близилось к двухзначной цифре.
Два Оружейных Владыки, потерпев поражение, были вынуждены уйти в уединение. Оба чуть не пали, а армия под их началом была разгромлена. Но взамен был тяжело ранен один из Дьявольских Императоров, а другой и вовсе исчез. С потерей в 150 000 солдат это была пиррова победа для дьявольской армии.
Великая Инь едва не пала, использовав почти все ресурсы во время этой битвы. Даже три главные семьи понесли большие потери.
На этом этапе войну уже было не остановить. После серии кровопролитных сражений были успешно установлены пять Врат из Плоти и Крови. Территории вокруг них превратились в пять полей сражений, усеянных плотью и кровью как людей Великой Инь, так и дьяволов.
Бесчисленные дьяволы и солдаты человеческого мира отправлялись на фронт. Их плоть и кровь питали землю. Pесурсы Великой Инь быстро истощались. Дьявольский император Вера и два его союзника тоже оказались в не лучшей ситуации.
Граждане жаловались на постоянное истощение запасов и нехватку предметов первой необходимости, а также на постоянные битвы дьявольских королей и Мастеров Оружия, из-за которых портился климат. Всё это разрушало сельскохозяйственную индустрию Великой Инь, делая продовольствие и другие запасы более дефицитными. К концу войны почти 90% поставок шли из Внешних Миров.

Между тем, контроль над провинциями со стороны столицы Великой Инь становился всё слабее, особенно после того, как Оружейные Владыки, получив тяжёлые ранения, были вынуждены уйти в уединение. Потеря власти привела к самоуправству - большинство местных властей стали полунезависимыми, провозгласив себя королями в своих областях. Могущественные демоны, воспользовавшись этой возможностью, вызвали ещё большую смуту. Это заставило главные семьи вновь появиться на публике.
За короткий промежуток времени династия Великой Инь практически пала.
Но самым ужасным было то, что правящая семья Великой Инь, кажется, приложила руку к созданию этого хаоса своей борьбой за власть. Конфликт достиг чрезвычайно опасной точки.
В эти хаотичные времена секта Дьявольского Начала стала фактически единственным процветающим и мирным местом в префектуре Молин.
Сила, которая могла дать отпор дьявольской армии, не вымогать собственность у граждан и не повышать налоги, естественна, стала очень популярной.
Репутация и влияние секты Дьявольского Начала начали распространяться на соседние префектуры. Огромное количество демонов и беглецов-людей, желающих избежать войны, стекалось в округ Осенней Луны.
***

Осенний ветер становился всё холоднее, а небо только начинало светлеть.
Лу Шэн, заложив руки за спину, стоя под старым деревом, росшим во внутреннем дворе семейного особняка, любовался прекрасным видом цветов.
На чёрном, как смоль, стволе дерева появилось умиротворённое лицо пожилого человека. Две ветви изогнулись так, что стали похожи на человека, держащего в руках кисточку и что-то рисующего на холсте.
Примерно через полчаса ветви перестали двигаться.
- Мастер секты, картина готова.
Голос был гулким и низким, напоминающим звук катящегося по земле валуна.
Сосредоточив внимание на холсте, Лу Шэн увидел, что полотно заполнено несколькими сотнями видов ярких цветов.
- Цветение ста цветов… хотя и не слишком нежное, не лишено определённого очарования, - он с сожалением покачал головой.
- Верно. 10 лет назад я наблюдал, как Мудрец Живописи Пэнфэй Цзы день и ночь совершенствовался в своём мастерстве. Я думал, что понял суть его мастерства, но на самом деле, мне всё ещё не хватает самой важной части, - вздохнув, согласилось старое дерево.
Он присоединился к секте Дьявольского Начала три года назад. Поскольку он был спокойным и мягким, Лу Шэн позволил ему остаться. Он был опытным и старым даже по меркам демонов. Но самым ценным было то, что он мог ответить практически на все вопросы Лу Шэна.
- Старейшина Хуай, ты нашёл решение проблемы, о которой я говорил? - Лу Шэн снова переключил своё внимание на старое дерево.
- Физическая сила мастера секты действительно редка в этом мире... Впервые старый Хуай видит кого-то, кроме Великих Демонов высшего уровня, культивировавшего своё тело до такой степени, особенно учитывая, что это человек. Хотя, я придумал способ.
- A? – Лу Шэн мгновенно пришёл в восторг.
Его разум, стабилизировавшийся благодаря технике Культивирования Сущности, неожиданно начал возбуждаться.
- Если бы старейшина Хуай мог любезно поделится этим со мной, я был бы признателен, - сказал парень. Он всегда уважительно относился к опытным и мудрым старейшинам. Каждая частичка богатого опыта, которым они делились, была редким и драгоценным сокровищем для Лу Шэна.
Старейшина Хуай тихо рассмеялся.
- Мастер секты слишком добр. Это единственное, чем старый Хуай может тебе помочь. Проблема мастера секты заключается в том, что тело его уважаемой жены слишком хрупкое и не может выносить его семя. Посему у тебя есть два решения. Первое - позволить госпоже развить столь же мощную силу, но с её потенциалом... это практически невозможно. Что касаемо второго…
- Что насчет второго? - Лу Шэн приподнял брови в предвкушении.
- Второе не является большим секретом. Задумывался ли мастер секты о том, почему существует так много записей и легенд о великих демонах, производящих наследников, хотя их физические тела были такими же сильными, как твоё? – спросил старейшина Хуай.
- Действительно, - задумался Лу Шэн. Его тело после интеграции Основного Восьмиглавого Дьявольского Пути достигшее пика, стало чрезвычайно сильным, таким же, как у Великих Демонов высшего уровня.
- Поэтому я, поговорив с многими своими старыми друзьями, от знакомого, который также был Великим Демоном, наконец, узнал секрет.
- Пожалуйста, поделись им! - выражение лица Лу Шэна стало очень серьёзным.
- В кругу Великих Демонов существует одна техника, называемая Техникой Цветущего Канала Небесного Демона, созданная специально для смягчения своей сущности и разбавления её до такой степени, чтобы не навредить своему партнеру. Согласно легенде, эта техника была разработана Великим Демоном уровня Божественного Лорда, влюбившимся в смертную.
- Ты знаешь её детали? - мгновенно спросил Лу Шэн.
- В этом нет никакой тайны. Все Великие Демоны знают о ней и успешно пользуются. Не будь нетерпеливым, мастер секты, я научу тебя всему, - улыбнувшись, пообещал старейшина Хуай.
Лу Шэн вздохнул с облегчением.
Поскольку надежды на скорое улучшение Пламени Смерти у него не было, он с радостью потратит оставшуюся энергию на улучшение Техники Бесконечности и проблему продолжения рода.
Чэнь Юньси всё ещё была его женой. Даже если Великая Инь была достаточно либеральным государством, разведённой женщине было нелегко найти другого мужа.
В прошлом Лу Шэн улучшил сеть Журавля Инь в теле Чэнь Юньси при помощи сущности Ян, чтобы продлить её жизнь, и временно решить проблему.
Но потомство всегда было серьёзной проблемой для семьи Лу. Как глава семьи Лу и мастер секты Дьявольского Начала, он должен был произвести на свет наследника.
Лу Хунъин и Лу Инин были смертными и им требовалась вечность, чтобы развиться хотя бы до уровня Уз, не говоря уже о том, чтобы унаследовать место главы семьи.
Лу Шэн даже выделил одно Божественное Оружие, чтобы охранять семейный особняк и облучать его родственников. Однако процесс шёл настолько медленно, что казалось, вообще стоял на месте.
Кроме этой проблемы всё остальное оставалось стабильным.
В Мире Боли Лу Шэн пользовался полным доверием Шизи Син. Можно даже сказать, он стал её правой рукой.
Он мог пользоваться всеми ресурсами Чёрного Альянса в префектуре Молин, что ещё сильнее укрепило его власть. А это означало, что у него было достаточно времени, чтобы решить проблему продолжения рода.
Как мужчина, разве он имел право сказать нет?
Было бы большой трагедией, если бы он превратился в евнуха. К счастью, он, наконец, нашёл решение!
Поскольку техника Цветущего Канала Небесного Дьявола была написана на языке демонов, старейшине Хуаю пришлось объяснить её основные принципы словами.
Изучив новую технику, Лу Шэн, на мгновение её активировав, почувствовал резкую слабость в теле. Но это было естественным неудобством, ведь технику разработали специально для подавления метаболизма сильного тела.

Глава 431.
Дocтижение (Часть 1)
= Столица окpуга Oсенней Луны, особняк Семьи Лу. =
Чэнь Юньси, с коротким мечом в рукаx, плавно скользила по двору, оттачивая до автоматизма шаги Техники Преследующего Солнце Mеча, которую недавно начала изучать.

"С точки зрения безупречности фехтования, техника Преследующего Солнце Меча зависит от скорости атаки. Eё цель - покончить с противником одним ударом в сердце. Однако мои движения слишком медленные для достижения этой цели..."
После недолгой практики, Чэнь Юньси, наконец, остановившись, убрала меч в ножны. Нахмурилась, не зная, что с этим делать.
- Тук, тук, тук, - кто-то постучал в ворота. - Госпожа Юньси. Глава семьи вернулся. Он попросил меня отвести вас в Павильон Безбрежного Моря.
Чэнь Юньси приподняла бровь. Отложив меч, вернулась в дом. Приняв ванную, надела тонкое жёлтое платье, после чего направилась к выходу.
Синь Мэй ждала снаружи. Девочка стояла, опустив голову, не смея взглянуть на госпожу.
- Госпожа Юньси…
- Показывай дорогу. Bидимо, наконец - то пришло время покончить с этим, - решительно сказал Чэнь Юньси.
Она помнила, как любила Лу Шэна. Можно сказать, она не могла без него жить.
Но после долгого периода разлуки эта любовь угасла. Возможно, виной тому было время, возможно, просто любовь, как всё в этом мире, имела свой предел. Единственное, что осталось - чувство долга и ответственности.
Возможно даже, любовь всё ещё существовала, но она была очень, очень слабой.
Синь Мэй, подняв голову, всё же осмелилась посмотреть на Чэнь Юньси. Взгляд её госпожи был спокойным и безразличным, словно её совсем ничего не беспокоило.
Она повела Чэнь Юньси в Павильон Безбрежного Моря.
По дороге им то и дело встречались горничные и другие слуги особняка Лу. Увидев Чэнь Юньси, они, опустившись на колени, склоняли головы.
Даже не будучи главной женой, она была супругой главы семьи, человеком, который мог на равных разговаривать с господином. Никто бы не осмелился её оскорбить ни взглядом, ни словом.
Чэнь Юньси, не отвечая на приветствия, продолжала свой путь. Миновав несколько садов и перекинутых через пруды мостов, они, наконец, добрались до трёхэтажного здания.
Павильон Безбрежного Моря был местом хранения редких предметов, принадлежащих семье Лу. Это место находилось под усиленной охраной, поэтому кроме Лу Шэна и некоторых высокопоставленных членов семьи, никому не разрешалось сюда входить.
Чэнь Юньси был одной из тех, кому сюда вход был заказан.
Войдя, она сразу же увидела Лу Шэна, сидящего на стуле справа. Больше в помещении никого не было.
- Давно не виделись, - Лу Шэн был одет в белую мантию с чёрным поясом. Его мускулистая фигура ясно проступала сквозь плотную ткань. Чёрные волосы, доходившие мужчине до плеч, были распущены, а брови нахмурены.
Издалека он был похож на варвара.
Сердце Чэнь Юньси при виде его внезапно пропустило удар. Её разум, до этого спокойный и размеренный, пришёл в смятение.
Kогда взгляд Лу Шэна заскользил по её фигуре, она почувствовала себя оленем, крепко зажатым львиной лапой.
Это чувство было настолько сильным, что ей стало трудно дышать.
Лу Шэн вздохнул. Он изо всех сил пытался подавить свою ауру, но поглощение большого количества Божественного Оружия сделало её слишком агрессивной и сильной. Даже в Экстремальном Режиме Инь он почему-то не мог полностью её контролировать.
Чэнь Юньси, в отличие от него, была обычной смертной, пусть и хорошо обученной боевым искусствам. В данный момент они, можно сказать, были двумя разными видами.
Внезапно он вспомнил о тех нескольких месяцах, когда путешествовал с Божественным Лордом Тун И. Каким-то образом Божественному Лорду Тун И удалось замаскировать их ауры, и они путешествовали под видом обычных смертных. За всё это время никто не смог понять, что эти двое, выдававшие себя за дедушку и внука, были необычными людьми.
"Мне предстоит пройти еще
долгий путь, прежде чем я достигну уровня мастера Тун И..." - Лу Шэн снова вздохнул. Дорога от Нефритовой Звезды к Божественному Интеллекту была долгой и трудной. У некоторых это могло занять всего несколько десятилетий, у других несколько веков. Многие Божественные Лорды застревали между этими уровнями на всю жизнь, не в силах прорваться.
Лу Шэн сомневался, что сможет достичь уровня Божественного Интеллекта в ближайшие годы. Это было нереально. Согласно информации, полученной от Тун И, чтобы достичь уровня Божественного Интеллекта, он должен был добиться полного понимания и контроля над всеми изменениями Основного Закона Пламени Смерти.
Всё это невозможно было понять за короткий промежуток времени. Кроме того, это требовало экспериментов в различных средах и условиях. Ему нужно было выполнить бесчисленные тесты, чтобы изучить все возможности.
То, что ему удалось так быстро достичь такого прогресса уже само по себе было беспрецедентным случаем.
Вынырнув из суматошной вереницы воспоминаний, Лу Шэн посмотрел на Чэнь Юньси.
- Сколько времени прошло с тех пор, как мы с тобой последний раз разговаривали? - его взгляд, направленный на девушку, чья жизнь по его вине буквально остановилась, был полон сочувствия и сожаления.
Несмотря на то, что Чэнь Юньси следовала за ним по собственной воле, она отдавала семье Лу свои лучшие годы. Её жизнь была больше похожа на жизнь вдовы, а не молодой жены.
К счастью, он, наконец, нашёл решение этой проблемы.
- Затрудняюсь вспомнить. Зачем ты меня позвал? – безразлично ответила девушка.
Лу Шэн вздохнул:
- Мы ведь ещё не выполнили свой супружеский долг, не так ли?
Чэнь Юньси замерла:
- Долг мужа и жены?
Она узнала, насколько велика пропасть между ней и Лу Шэном от Короля Теней. Если он был небом, она была землей. Если они вдруг решат переспать, она умрёт, не выдержав давления сущности Лу Шэна.
Как могли два таких разных человека, независимо от чувств, стать настоящими мужем и женой?
- Я нашёл решение проблемы...
Девушка сначала подумала, что ослышалась. Лу Шэн нашёл решение этой проблемы? Потом ей показалось, что в её сознании что-то взорвалось. Все её эмоции вмиг пришли в смятение.
Её сердце в этот момент походило на моток запутанной веревки. Жить с кем-то, кого любишь... когда-то это было её мечтой, но теперь, когда мечта внезапно сбылась, она испугалась.
- Честно говоря, я не собирался тебя отпускать, независимо от того, любишь ты меня или нет. Я думаю, ты это прекрасно понимаешь, - продолжил Лу Шэн. - Твоё тело, даже с внутренней Ци и под влиянием излучения Божественного Оружия, продержится самое большее 200 лет... в то время как у меня есть тысячи лет жизни.
- Я... - Чэнь Юньси открыла рот, собираясь что-то сказать, но подходящих слов не нашла.
Опустив голову, девушка закрыла глаза. Потом, снова их открыв, уставилась на свои идеальные ноги, выглядывающие из-под платья.
Кожа её ног была настолько белой и нежной, что казалось, сияла. После постоянных тренировок её фигура стала ещё более стройной и подтянутой.
Чэнь Юньси глубоко задышала, пытаясь успокоиться.
- Мне кажется, ты меня больше не любишь. Как ты и сказал, даже если мы разведёмся, семья Лу никогда не позволит мне уйти. Но какое это имеет значение? Просто притворись, что меня не существует. В округе Осенней Луны, да и во всей префектуре Молин есть бесчисленное множество красивых женщин, почему ты заботишься о такой девушке, как я?
- Ты до сих пор не поняла? - Лу Шэн поднялся. - Это мой долг. У тебя могло быть прекрасное будущее, но по моей вине оно стало таким, как сейчас. Ты это заслужила.

- Я не нуждаюсь в компенсации. Ты и так дал мне достаточно. Я не хочу ничего, кроме мирной жизни. Не важно, разведёшься ты со мной или нет. Всё, что я хочу - мирная жизнь, - Чэнь Юньси покачала головой. Она спокойным взглядом смотрела на медленно приближающегося Лу Шэна.
Замолчав, отвела от лица тонкую прядь волос.
- В особняке семьи Лу, рядом с тобой, я смогла увидеть прекрасный мир, места, в которые у меня никогда не было возможности попасть. Мне нравится такая жизнь. На Севере, в Великой Сун, если бы не ты и семья Лу, моя семья была бы уничтожена Дьявольской Катастрофой. Скорее всего, все мы были бы уже мертвы. За всё это я должна благодарить тебя. Даже если ты со мной разведёшься, сомневаюсь, что кто-то осмелиться меня беспокоить. Не важно, насколько высокий пост они занимают, они не посмеют меня обидеть. Будь уверен. И я не собираюсь искать кого-то другого, даже если мы разведёмся~ Айщ! Что ты делаешь?
- Свист! - Лу Шэн, порядком устав от всех этих разговоров, внезапно закинул Чэнь Юньси на плечо.
- Слишком много болтовни. Пора бы нам завести ребенка, ты так не думаешь?
- Отпусти меня! Айщ! Отпусти!!!
Пытаясь освободиться, девушка била Лу Шэна кулачками по спине, но её удары были для него были абсолютно безболезненными. Невзирая на крики, мужчина отнес её во внутренние покои.
Раздался треск.
Легкое платье полетело на пол. На Чэнь Юньси осталось только нижнее белье. Она попыталась выбежать из комнаты, но Лу Шэн, схватив её за талию, кинул на большую кровать. Дверь с шумом захлопнулась.
Вскоре из комнаты донёсся болезненный стон, за которым последовали стоны удовольствия.

***

Когда всё закончилось, Лу Шэн, подхватив Чэнь Юньси под белые ягодицы, встал.
Из-за волнения его тело немного изменилось. Оно сейчас было почти трёхметрового роста. Xотя это не была его истинная форма, он находился на полпути к ней.
После использования техники Цветущего Канала Небесного Демона, Лу Шэн, наконец, испытал то, чего ещё не испытывал в этом мире. Возможно, после этого Чэнь Юньси даже сможет забеременеть.
Тусклая масляная лампа на столе отбрасывала на пол и стены странные дрожащие блики.
Почти трёхметровый Лу Шэн выглядел как могучий зверь со стальными мускулами, обвивающими всё его тело. Чёрные волосы свободно рассыпались по широким плечам. К сожалению, возвращение к истинной форме привело к тому, что некоторые части его тела покрылись слабым слоем жёстких защитных чешуек.
Чэнь Юньси, в высоту не превышавшая 1,7 метра, в руках Лу Шэна выглядела хрупкой вазой. Её тело было покрыто потом, а глаза закрыты. Она обессиленно прижималась к Лу Шэну. Очевидно, лимит её выносливости на сегодня был исчерпан.
Её белоснежное тело с тёмным и мощным телом Лу Шэна создавало странный, но красивый контраст.

Глава 432.
Дocтижeния (Часть 2)
- Всё ещё xочешь сбежать? - Лу Шэн с Чэнь Юньси на pуках направился к одной из дверей, ведущих во внутренние покои, заблаговременно покрыв их тела широкой мантией.
Он мог бы покрыть себя чешуей, но Чэнь Юньси была на такое неспособна. По сути, мантия была больше покровом для тела Чень Юньси, чем его.
- ...Hет... не хочу... - с трудом выдавила из себя Чэнь Юньси. Её глаза вдруг наполнились слезами.
Несколько минут назад она думала, что умрёт, но вместо этого испытала то, что уже не надеялась испытать. Она так давно об этом мечтала. Это было великолепно... всё её существо было охвачено страстью.
Даже сейчас её тело продолжало содрогаться. Kожа стала такой чувствительной, что любое прикосновение было подобно электрическому разряду.
Лу Шэн рассмеялся, услышав короткий ответ. Толкнув дверь, понес её в сторону двора, где она всё это время жила.
Вскоре весть о том, что Чэнь Юньси получила благосклонность главы семьи распространилась по всему поместью. После того, как Лу Шэн отнес девушку обратно в её покои, её по очереди навестили все родственники, включая Лу Фана.
Весь следующий месяц Лу Шэн проводил время со своей семьей. Чэнь Юньси большую часть времени находилась в постели. Cлужанкам даже приходилось её кормить.
Вскоре нанятый Лу Шэном врач подтвердил, что она беременна.
Весь особняк семьи Лу был вне себя от радости. Секта Дьявольского Начала отмечала это событие несколько дней подряд. Лу Шэн после получения новостей несколько раз лично проверил, не ошибся ли доктор. Сомнений не было - Чэнь Юньси действительно была беременна. Естественно, он был вне себя от радости. Послал ей редкое лекарство, чтобы укрепить тело, и Божественное Оружие, которое приказал повесить в её комнате.
Божественное Оружие, специально подобранное для восстановления сил тела Чэнь Юньси, было очень послушным.
В руках Лу Шэна сейчас находилось три Божественных Оружия. Все они были очень кроткими и послушными. Все непослушные одно за другим были им поглощены и переварены.
Божественное Оружие, висящее сейчас на стене в комнате его жены, специализировалось в первую очередь на контроле крови и было очень полезно для питания крови и Ци.
Позаботившись о безопасности Чэнь Юньси, Лу Шэн вернулся в Мир Боли, чтобы завершить ещё одну миссию по захвату Божественного Оружия, порученную ему Шизи Син. Ему повезло дополнительно найти ещё одно оружие уровня Золотого Листа, которое он без зазрения совести поглотил. Вернувшись, получил приглашение на встречу от одной из трёх благородных семей, семьи Му.

***

= Зал заседаний секты Дьявольского Начала. =
База секты Дьявольского Начала, построенная неподалеку от округа Осенней Луны, была представлена огромным дворцовым комплексом, выкрашенным в чё8рный цвет. Она была даже больше, чем база секты Тысячи Солнц. Весь комплекс был разделён надвое - верхний дворец возвышался над землей, нижний дворец уходил под землю.
Благодаря помощи нескольких мастеров уровня Дьявольского Короля строительство дворца не потребовало слишком больших усилий.
В данный момент Лу Шэн в Верхнем Дворце принимал у себя представителя семьи Му из провинции Четырёх Жизней.
- Му Цинь из семьи Му, вместе со своей племянницей, Му Цзюэцин, и племянником, Му Цюэнином, почтительно приветствует мастера секты Лу.
Лу Шэн сидел за главным столом небольшого зала. По обеим сторонам от него возвышались скульптуры чёрных драконов с грозными когтями. Помещение освещали красные лампы, развешанные по стенам, из-за чего атмосфера в нём казалась мрачной и гнетущей.
Это было неизбежное условие. Лу Шэн планировал переместить сюда всю секту Дьявольского Начала, включая призраков и духов. Так как призраки не любили слишком яркую обстановку, зал заседаний был выполнен в тёмных тонах и очень тускло освещён.
Усевшись в свое кресло, больше похожее на трон, Лу Шэн посмотрел вниз. Увидел совсем ещё юную девушку из семьи Му, Му Цзюэцин, которую встретил во время преследования Сюй Ци. Pядом с ней стоял её кузен, Му Цюэнин.
Лицо Му Цюэнина было распухшим. Окружающая его тело аура нестабильно пульсировала - видимо, причиной были какие-то внутренние повреждения, полученные им во время боя.
- Что привело вас сюда? - Лу Шэн пока не мог понять, что хотят от него эти люди. Как мастер секты Дьявольского Начала, хотя он и занимался повседневными делами секты, он не был человеком, которого любой мог увидеть по своему желанию. Если бы не слава семьи Му, он бы этих троих не принял.

Му Цинъе была женщиной с холодным лицом, аурой похожая на даоса. На Лу Шэна она смотрела с уважением. Услышав его вопрос, она вкрадчиво объяснила цель их визита.
- Мастер секты Лу поистине гений с выдающимся талантом. Вы не только обладаете умом великого стратега, но и достигли поразительных успехов в боевых искусствах. Семья Му из округа Четырёх Жизней очень вами восхищается. Моя племянница, Му Цзюэцин, хочет стать вашей ученицей и изучать путь истинных боевых искусств под вашим руководством, - произнесённая ею речь выглядела немного неуклюже.
Лу Шэн не верил, что слава о его могуществе могла так быстро достичь округа Четырёх Жизней. Кроме того, из-за связи между Сюй Ци и семьей Му, было маловероятно, что они прошли весь этот путь ради того, чтобы эта девушка стала его ученицей.
Он сомневался, что в округе Четырёх Жизней не хватало Божественных Лордов.
После минутного раздумья Лу Шэн посмотрел на Му Цзюэцин, лицо которой было наполнено ожиданием и беспокойством. Кажется, она заметила пристальный взгляд Лу Шэна, поскольку её лицо мгновенно покраснело и она опустила голову. Лицо Му Цюэнина, в отличие от сестры, было бледным. Во всей его позе явно читался страх.
Лу Шэн, ещё немного помолчав, безразлично ответил:
- В ближайшее время я не собираюсь принимать учеников. Вы можете возвращаться.
- Мастер секты беспокоится, что Цин'эр недостаточно талантлива? Цин владеет легендарным Древесным Духовным Телом и культивирует все техники этого типа с удвоенной эффективностью и скоростью. К настоящему времени она установила прочную основу, и может в любой момент перейти на уровень третьей Грани, - достав маленькое алое семечко, Му Цинъе положила его на ладонь. - Семья Му подготовила для потенциального учителя подарок: Призывающее Душу Семя.
- A? - увидев алое семя, Лу Шэн не мог не поддаться искушению. Эти семена были странным творением природы, по слухам, произведённым дьявольской бездной дьявольского мира. Посаженные, они могли имитировать и преобразовывать сущность Ци в чистейшую форму дьявольской Ци.
Для культиватора дьявольской сущности это был лучший подарок. Цена одного семени была эквивалентна стоимости двух Божественных Оружий уровня Золотого Листа. И это была лишь теоретическая цена, поскольку найти такой товар на рынке было попросту невозможно. Это семя было большей редкостью, чем ежегодно выпадающее из Мира Боли Божественное Оружие.
"Как щедро с их стороны!" - мысли Лу Шэна понеслись вскачь. Они, очевидно, поняла, что ему нужно: секта Дьявольского Начала на самом деле сейчас нуждалась в большом количестве мастеров. С тем количеством мастеров, что в ней сейчас состояли, секта на данный момент достигла своего предела.
Призывающее Душу Семя было ключом к увеличению числа мастеров в секте.
После минутного колебания Лу Шэн посмотрел на Му Цзюэцин. К счастью, в Великой Инь не было предубеждений против культиваторов дьявольских техник. До тех пор, пока вы не работаете на дьявольский мир, Великой Инь всё равно, что вы там культивируете. Кроме того, Лу Шэн наконец понял разницу между дьявольской сущностью и дьявольской Ци дьявольских техник и дьявольской сущностью и дьявольской Ци дьявольского мира.
У мастеров Великой Инь были средства, при помощи которых можно было легко их друг от друга отличить.
- Древесное Духовное Тело? - задумавшись, он начал пальцами стучать по подлокотнику кресла. На его уровне невозможно было продвинуться в плане силы за короткий промежуток времени.
Независимо от того, сколько Ментальной Энергии у него было, он не мог улучшить Пламя Смерти до уровня Изначальной Силы слишком быстро.
Улучшение Техники Бесконечности сейчас в лучшем случае могло усилить некоторые аспекты Пламени Смерти. Всё дальнейшее требовало более глубокого изучения природы Пламени Смерти, по крайней мере, так показывали испытания Лу Шэна.
Ему не хватало данных и информации; следовательно, последующие две модификации дали лишь минимальное увеличение силы, которое не стоило затраченного количества Ментальной Энергии. Для дальнейшей эволюции ему нужно было выполнить множество всевозможных условий.
После нескольких неудачных попыток Лу Шэн сдался, решив сосредоточиться на изучении Законов Пламени Смерти.
Использование Ментальной Энергии в этом вопросе несомненно было делом эффективным. Он чувствовал, как модификатор, поглощая запас его Ментальной Энергии, использует её для быстрого анализа Пламени Смерти. Но того, что он вкладывал, было недостаточно.
У него ушло довольно много времени, чтобы собрать побольше Божественного Оружия и превратить его в Ментальную Энергию. Помимо этого, всё это время он занимался расширением влияния секты Дьявольского Начала, развитием школы Багряного Солнца, чтобы когда придёт время покинуть семью, она осталась под надежной защитой.
Чтобы в будущем, если ему вдруг придётся куда-то надолго отлучиться, он мог оставить вместо себя кого-то, кто сможет охранять его людей и обучать следующее поколение. Нынешние члены секты Дьявольского Начала не имели такого потенциала.
Видя, что Лу Шэн заинтересовался, Му Цзюэцин решила вмешаться в разговор:
- Возможно, мастер не знает о моём потенциале. Древесное Духовное Тело, которым я владею, подходит для всех видов древесного Божественного Оружия. Это означает, что я гарантированно стану Мастером Оружия, если смогу пробиться через уровень Уз! Даже в моей семье такой уровень таланта считается редким.
Лу Шэн всё ещё не был впечатлён.. На его взгляд, всё, на что был способен Мастер Оружия - защитить себя. Человек, на которого он мог со спокойной душой оставить свои владения, должен был быть, самое малое, Божественным Лордом.
Он сверху вниз посмотрел на девушку. Становление Божественным Лордом требовало сильной воли. Он должен был быть хитрым и уметь вмешиваться в реальность.
Он вдруг вспомнил, что Древесное Духовное Тело имеет перед другими духовными телами одно весомое преимущество - после связывания с древесным Божественным Оружием эти люди получали очень долгую жизнь. Они могли прожить несколько тысячелетий - даже дольше, чем Святые Мастера или Божественные Лорды.
"Возможно, это станет неплохой инвестицией в будущее".
Лу Шэн, хорошо всё обдумав, наконец, кивнул.
- Если ты пройдешь испытание, я приму тебя в ученики. Если нет, то никогда больше мы не вернемся к этому вопросу.
Лицо Му Цзюэцин засияло от радости. Она поспешно поклонилась Му Цинъе, после чего, схватив за руку своего кузена, потащила его за собой.
- Будьте уверены, учитель, меня ничем не остановить! - вдохновлённо воскликнула она.
- Надеюсь, ты сдержишь своё обещание. - покачав головой, засмеялся Лу Шэн.
- Тогда я пока с вами попрощаюсь, - Му Цинъе, отпустив Призывающее Душу Семя, позволила ему слевитировать к Лу Шэну. - Мастер секты Лу, по правде говоря, Цин буквально умоляла меня привести её сюда. Если она не пройдёт тест... - на лице Му Цинъе появилось усталое выражение.
- Ах, почему ты так много болтаешь!! - Му Цзюэцин поспешно прикрыла Му Цинъе рот, но было уже слишком поздно.
Изначально семья планировала отдать её в ученицы Божественному Лорду высшего уровня, хорошему знакомому семьи Му. Он славился своей добротой и за свою жизнь успел вырастить двух Божественных Лордов. Однако по никому не известной причине Му Цзюэцин отказалась от этого пути, упрямо заявив, что станет ученицей Лу Шэна, независимо от того, что об этом думает её семья.

После нескольких ссор Му Цюэнин вместе со своей родной тетей Му Цинъе и кузеном, никому ничего не сказав, уехала в округ Осенней Луны.
Древесное Духовное Тело было одним из сильнейших духовных тел. Оно было всего на уровень слабее тела Осенней Луны, которое Лу Шэн когда-нибудь случайно получит. Каждый его обладатель гарантированно прорывался на первый уровень Земли и становился Мастером Оружия.
Му Цзюэцин была очень ценным членом своей семьи. К счастью, её решение не шло вразрез с желанием семьи Му. В конце концов, Лу Шэн тоже был Божественным Лордом. Возможно, он ещё не достиг уровня Божественного Интеллекта, но для Му Цзюэцин это не имело особого значения.

Глава 433.
Пocлeдствия (Часть 1)
Церемония принятия ученика не была грандиозной. Ни семья Mу, ни Лу Шэн не xотели, чтобы их отношения стали достоянием общественности. И он, и Му Цинъе согласились, что достаточно будет пригласить нескольких близких друзей.
После праздника в главном зале Му Цзюэцин официально стала старшей ученицей Лу Шэна.
После церемонии Лу Шэн подозвал Му Цзюэцин и не откладывая, как наследнице секты Дьявольского Начала, передал ей технику Основного Bосьмиглавого Дьявольского Пути.
В этот день Му Цзюэцин официально присоединилась к секте Дьявольского Начала.
Eё положение дочери знатного рода не мешало ей вступать в секты или другие организации. Технически Му Цзюэцин сейчас занимала две позиции.
Созданный Лу Шэном Основной Восьмиглавый Дьявольский Путь теперь включал в себя сущность боевых искусств, истинную Ци и элементы дьявольских техник. Если не принимать во внимание временные затраты, это была невиданная ранее высокоуровневая техника.
После включения в эту технику системы истинной Ци, даже несмотря на то, что время культивирования осталось прежним, её сила резко возросла.
Обычному ученику, щедро обеспеченному дьявольской Ци, потребуется год, чтобы завершить первый уровень, два года для второго, три для третьего…
В соответствии с этой схемой и при условии, что никакие преграды не помешают плавному прогрессу техники, потребовалось бы 2628 лет культивирования, чтобы достичь 72-го уровня. Уровня, на котором ученику больше не нужно будет полагаться на силу Божественного Оружия.
Однако ввиду того, что им был недоступен процесс эволюции пламени Инь в Пламя Смерти, они не столкнуться с большими трудностями, когда придёт время прорваться на уровень Божественного Лорда.
Таким образом, этот путь культивирования был невероятно безопасным. Для человека, обладающего Древесным Духовным Телом, с чрезвычайно долгой продолжительностью жизни, это был идеальный путь.
Лу Шэн подробно объяснил суть этой техники Му Цзюэцин. Впечатлённая его силой девушка закатила глаза, когда услышала, сколько времени займет культивация. Техника, которая требовала двух тысяч лет культивирования для достижения вершины мастерства... даже если у неё было долголетие Древесного Духовного Тела, она не хотела тратить так много времени на культивирование.
Но если Древесное Духовное Тело на самом деле было таким, как о нём говорили, и могло резко сократить время культивирования, возможно, оно сделает Основной Восьмиглавый Дьявольский Путь жизнеспособной стандартной техникой Секты Дьявольского Начала.
От нечего делать Лу Шэн время от времени выполнял миссии в Мире Боли, но всё же большую часть времени проводил со своей семьей, ожидая рождения своего первенца.
Pост секты Дьявольского Начала постепенно стабилизировался. В мгновение ока пролетело несколько месяцев. Живот Чэнь Юньси за эти месяцы стал очень большим. Именно в это время прибыл посланник из секты Тысячи Солнц.

***

= Дворец Дьявольского Начала. =
Лу Шэн опустился на свой «трон». K нему присоединился старший Стоун, только что завершивший свою миссию. Все недавно принятые в секту мастера сидели по бокам от него, за отдельными низенькими столиками. Среди них было три Мастера Оружия.
Перед его креслом стоял одетый в белые одежды посланник, прибывший из главного отделения секты Тысячи Солнц.
- Префектурный мастер секты Лу, это приказ из главного отделения. В нём два пункта. Во-первых - ты должен официально встретиться с Оружейным Владыкой секты Тысячи Солнц.
Во-вторых... второе требование содержится в этом письме, - посланник вручил Лу Шэну письмо, которое всё это время держал в руках. Хотя говорил посланник максимально вежливо, его слова были не слишком приятными.
- Подай мне это, - мягко сказал Лу Шэн.
Старшая ученица секты Дьявольского начала, приблизившись к посланнику, приняла письмо. После тщательной проверки его на предмет наличия яда, конверт был передан Лу Шэну старшим Стоуном.
Развернув письмо, Лу Шэн быстро прочитал содержимое. Хотя его лицо не изменилось, эмоции выдал протяжный вздох.
Секта Тысячи Солнц, наконец, начала терять терпение.
Он слишком явно склонялся к секте Дьявольского Начала, и делал всё, чтобы помочь ей закрепиться в префектуре Молин. Три главные секты, видимо, решили, что это слишком.
Это письмо из главной ветви секты было свидетельством изменения отношения к нему трёх главных сект.
"Похоже, они хотят меня принудить..." - Лу Шэн некоторое время молчал. Он был более чем доволен, что секта Дьявольского Начала сумела к этому времени так сильно расшириться.
Сложив письмо, он посмотрел на посланника.
- Я получил письмо. Можешь идти отдыхать.
Почтительно поклонившись, посланник удалился.
Aтмосфера в зале была довольно напряжённой. К сожалению, независимо от того, как быстро расширялась секта Дьявольского Начала, она всё ещё была в несколько раз слабее, чем устоявшиеся силы, такие как три главные секты. Никто из присутствующих не желал лоб в лоб сталкиваться с тремя главными сектами.
Увидев это, Лу Шэн сделал в уме пометку.
- На сегодня достаточно. Возвращайтесь к своим делам. Я обо всём позабочусь, - сказал он.
- После того, как заканчивается Дьявольская Катастрофа, всегда происходит нечто подобное... - погладив белую бороду, низким голосом сказал Великий Король Демонов, Дух Медицины Бай Ци, недавно присоединившийся к секте.
- Все понимают, это явное предупреждение. Кроме того, секта Тысячи Солнц часто посылает сюда людей... - холодно сказал кто-то ещё.
- Я обо всём позабочусь, - повторил Лу Шэн. - Собрание окончено.
Поднявшись, он направился в заднюю часть дворца.
В заднем дворце его ждало несколько слуг. Увидев его, они почтительно поклонились.
- Мастер секты, камень секретной зоны начал светиться.
- Камень секретной зоны... - глаза Лу Шэна стали холодными. - Ясно. Подготовьте медитационную комнату.
- Да, господин.
Слуги ушли.
Первым делом Лу Шэн проверил Чэнь Юньси, наведавшись в поместье семьи Лу. Дав ей некоторые наставления, вернулся во дворец секты Дьявольского Начала. Вошёл в медитационную комнату.
Быстро успокоившись, шагнул в секретную зону, в которую слишком давно не входил.
Су Нинфэй, как обычно, была одета в длинное чёрное платье. Бледная, белоснежная кожа над грудью была обнажена. Длинные волосы текли по плечам подобно струям водопада. В данный момент она у входа в пещеру играла на похожем на лютню струнном инструменте.
Фигура Лу Шэна материализовалась в углу пещеры.

Он не стал сразу обнаруживать своё присутствие. Вместо этого просто стоял в углу, тихо слушая прекрасную музыку.
Мелодия поначалу была ритмичной, потом стала мягкой, после снова неистовой. Она словно отражала колебания настроения Су Нинфэй.
Судя по мелодии, разум Су Нинфэй сейчас пребывал в смятении.
Спустя полчаса музыка, наконец, начала стихать.
- Ты пришёл? - Женщина обернулась. Её затуманенный взгляд быстро прояснился, снова став привычно таинственным. Она посмотрела на Лу Шэна.
- Разве учитель не желала меня видеть? - Лу Шэн почтительно склонил голову.
Это ужасающее существо, вплотную приблизившееся к уровня Оружейного Владыки, в Великой Инь мало кто мог победить. А он ещё даже не достиг уровня Божественного Интеллекта. У него не будет ни единого шанса, если он её сейчас разозлит.
- Ты всё ещё помнишь, что я твой учитель? - ледяным тоном спросила Су Нинфэй.
- Почему учитель так говорит? Ученик сделал что-то не так? - дрогнувшим голосом спросил Лу Шэн.
- Если ты всё ещё помнишь, что я твой учитель, ты спрашивал у меня разрешения на то, что сейчас делаешь? - всё таким же ледяным тоном продолжала Су Нинфэй.
- А что я делаю? Учитель имеет в виду... - Лу Шэн не понял.
- Безрассудно расширяешься и борешься за ресурсы. Ты всё ещё помнишь о преимуществах секты Тысячи Солнц? - спросила Су Нинфэй.
- Твой ученик всего лишь хочет лучшей жизни для своей семьи. Учитель, вам не нужно делать из этого такую большую проблему, - Лу Шэн улыбнулся. Было очевидно - она ожидала, что он начнет оправдываться. Су Нинфэй, видимо, столкнулась с какой-то проблемой, или кто-то сообщил о нём в главное отделение, которое обратилось к ней.
- Похоже, у тебя много оправданий... - Су Нинфэй, отложив инструмент, встала. Из-под чёрного платья показались бесчисленные тонкие корни. В следующее мгновенье платье превратилось в короткую юбку, обнажив больше половины бедра.
- Учителя что-то тревожит? Ваш ученик будет стараться изо всех сил, чтобы решить эту проблему, - Лу Шэн ясно понимал, что главное отделение секты определенно на нё давит.
Ему нужно было заключить с ней сделку, если он хотел, чтобы она и дальше его прикрывала.
Он не боялся, что она нападёт. В конце концов, он был мастером секты префектуры Молин, важной персоной в секте Тысячи Солнц и Божественным Лордом. Согласно законам секты, она не могла использовать на нём смертельные приемы.
Видя, что Лу Шэн не огрызается и не перечит, Су Нинфэй немного смягчилась. Она всегда была равнодушна к этому так называемому ученику. Однако было приятно иметь в рукаве козырь уровня Божественного Лорда, который можно было в любой момент использовать.
Между ними не было никакого конфликта интересов, поэтому она сразу же изменила своё отношение, когда Лу Шэн сдался.
- Я рада, что ты всё понимаешь. Сейчас сложное время. Явные проблемы достаточно серьёзны, а скрытые - хаотичны...
- Учитель может говорить прямо, - Лу Шэн устал от её по обыкновению запутанных речей.
Су Нинфэй закатила глаза:
- Я была беспечна и не указала тебе верного направления после того, как ты стал Божественным Лордом. Но теперь, когда ты сам всё осознал, твой учитель более чем доволен. У каждого Божественного Лорда своя дорога. На этом уровне нет смысла оставаться только в Великой Инь. Знаешь ли ты, почему, несмотря на новости о битве между Оружейными Владыками, ты ничего не почувствовал, несмотря на то, что был в это время в Великой Инь?
- Нет... - Лу Шэн действительно раньше был смущен этим фактом.
В теории, если Божественный Интеллект Божественного Лорда был равен десяти, Божественный Интеллект Оружейного Владыки был равен сотне. Разница между ними была огромной.
Это было рассчитано в соответствии с записями и легендами. Битва между двумя чрезвычайно могущественными сущностями могла затронуть всё в пределах нескольких десятков тысяч миль.
И всё же он ничего не почувствовал, находясь в префектуре Молин.
- Это большая тайна, о которой ты, возможно, раньше не слышал, - Су Нинфэй улыбнулась, выражение её лица стало мягким. - На самом деле, секретная зона включает в себя несколько внешних миров. Они как маленькие сферы, окружающие главный мир. Главный мир - это самая большая сфера. Он вращается в тёмной среде, называемой звёздным пространством.
- Звёздное Пространство?! - Лу Шэн сделал вид, что шокирован. Он был прав. Мастера высшего уровня этого мира действительно знали о существовании планет.
Затем Су Нинфэй начал рассказывать Лу Шэну о различных вещах, давая понять, что Великая Инь, Великая Сун и многие другие династии и царства, включая дьявольский мир, находятся на одной планете.
Даже Мир Боли.

Глaва 434.
Пoследствия (Часть 2)
Mастера высшего уровня называли планету, на которой жили, «Ле».
Планета, по иx словам, делилась на несколько слоев. Ближе к ядру располагался Мир Боли, затем шёл Дьявольский Мир и на поверхности - мир людей.
Таким образом, планета была системой, поддерживающей сразу три мира.
Cу Нинфэй честно рассказала, что причина, почему Оружейные Bладыки, сражаясь, не поднимали большого шума, заключалась в том, что их бои велись не в Великой Инь. Они поднимались в звёздное пространство - место, расположенное над девятым небом.
- Помнится, ты как-то спрашивал, почему большинство Божественных Лордов трёх главных сект предпочитают культивировать именно здесь. Секретная зона, на самом деле, является спутником планеты Ле. Она не только изобилует Сущностью Ци, но и скрывает в своих руинах оставшиеся с древних времен редкие сокровища. Мы обнаружили среди руин мощный телепортационный массив. Eдинственная проблема - мы не знаем, куда он ведёт.
Подождав, пока Лу Шэн переварит услышанное, Су Нинфей решила, что пришло время перейти к главному.
- Я могу прикрыть тебя перед центральной ветвью, но тебе придётся кое с чем мне помочь.
- Говорите учитель! - Лу Шэн сделал вид, что всё ещё не оправился от шока. Словно всё ещё пытался понять концепцию окружающего пространства.
Уголки рта Су Нинфэй едва заметно дёрнулись.
- Несколько месяцев назад, во время битвы между Оружейным Владыкой и Дьявольским Императором, на вращающейся вокруг планеты луне были обнаружены таинственные врата. Мы послали туда нескольких Мастеров Оружия, но ни один из них не вернулся. После детального исследования мы обнаружили, что за воротами находится странный радужный водоворот энергии.
- Учитель, вы хотите, чтобы я исследовал эту штуку? - глаза Лу Шэна сузились. Xотя он и являлся Божественным Лордом, где гарантия, что он справится с этой неведомой опасностью.
- Kонечно же нет, - улыбнулась Су Нинфэй. - У трёх главных сект достаточно специалистов, которым можно это поручить. Мы думаем, за этой дверью находится высокоразвитый внешний мир, который раньше уже исследовали наши Оружейные Владыки - Мир Злых Духов.
- Мир Злых Духов? - Лу Шэн нахмурился. - Хотите сказать, он опаснее Мира Боли?
- Мир Боли опасен, но его жители не могут материализовался в нашем мире. Даже если некоторым из них удается сюда добраться, Трое Священных Врат успешно с ними справляются. Трое Священных Врат имеют сильную связь с аномалиями. Можно даже сказать, Аномалии рождаются специально для противодействия Миру Боли. Ты ещё не заслужил право знать тайну подобных вещей, поэтому давай ограничимся этим. Я хочу, чтобы ты отправился к другим вратам и подменил охраняющего их Божественного Лорда.

- И как долго мне придётся его подменять?
- От двух до десяти лет. Вместе с тобой будут посланы ещё несколько Божественных Лордов. Награда - помимо того, что я прикрою тебя перед сектой Тысячи Солнц, ты получишь Божественное Оружие класса Божественного Интеллекта, - торжественно сказала Су Нинфэй.
- Два! - Лу Шэн сразу понял, что у него нет другого выбора, кроме как согласиться. Особенно после того, как секта Тысячи Солнц сообщила ему так много сверхсекретной информации. А поскольку других вариантов не было, он должен был хотя бы максимизировать прибыль.
- Это невозможно! Даже для нашей секты это слишком затратно. Пойми, Божественное Оружие класса Божественного Интеллекта, не имеющее носителя, встречается крайне редко, поэтому один экземпляр - это предел. Даже не думай о большем, - наотрез отказалась Су Нинфэй.
- Могу я спросить, где находятся врата, которые будет охранять ваш ученик, чего мне следует ожидать? - сразу же сменил тему разговора Лу Шэн.
- Врата Иллюзии расположены на небольшом острове в Восточном море. Довольно далеко от Великой Инь. У тебя есть время перед отъездом разобраться со всеми своими делами и извлечь Пламя Души из своих родственников. Если кто-то из них попадёт в беду, ты сможешь быстро вернуться, - мягко сказал Су Нинфэй. - Хотя это долгосрочная миссия, ты всего лишь замена. Не думай о себе слишком много.
Кивнув, Лу Шэн задал Су Нинфэй ещё несколько вопросов, прежде чем покинуть секретную зону.
Немного отдохнув в медитационной комнате, вошёл в Мир Боли, через символ «Зло» на своей ладони.
Найдя Шизи Син, передал ей подробности своей миссии.
Хмурая Шизи Син сидела в комнате рядом с книжной полкой. Её палец нервно стучал по краю стола.
- Врата Иллюзии... в целом это хорошее место. Оно довольно стабильно, за исключением изредка появляющихся из врат случайных злых существ. Тебе просто нужно будет их убить. Одного не пойму. Фактически, ты сила, неподвластная трём главным сектам. Думаю, если бы у секты Тысячи Солнц был другой выбор, они никогда не выдали бы тебе столько секретов, не говоря уже о том, чтобы послать тебя охранять Врата Иллюзии. Похоже, у них заканчиваются ресурсы, - её голос звучал торжественно.
- Госпожа хочет...? - Лу Шэн, прищурившись, посмотрел на Шизи Син. Она, вероятно, была не слабее Су Нинфэй.
- А ты как думал? Мы всего лишь один из девяти культовых округов. Причём наш округ - один из самых маленьких. Много лет назад мне было поручено управление этим округом, хотя по сути, меня сюда просто изгнали. Пришла пора предпринять кое-какие шаги и снова вернуться в девятый культовый округ, - тихо сказала Шизи Син. - Что касаемо тебя... Врата Иллюзии всегда были в ведении трёх главных сект. Можешь не беспокоиться, это не ловушка. Но там очень сильные помехи, поэтому ты не сможешь войти оттуда в Мир Боли или секретную зону. Будь осторожен, не подставляйся.
Немного подумав, Шизи Син достала чёрную, как смоль фигурку ворона. Протянула её Лу Шэну.
- Pазбей его, если попадешь в беду, из которой не будет выхода. Трижды она спасет тебе жизнь. Не потеряй. Даже у меня их всего несколько штук, - в её глазах застыло сожаление.
Когда Лу Шэн взял в руки фигурку, выражение его лица изменилось. Статуэтка была размером с его ладонь. Резьба была настолько изящной и детальной, словно на его ладони сидел настоящий ворон. Глаза птицы были красными. По спине бежала наполовину скрытая серебряная проволока.
- Используй её только в крайнем случае. Эту вещь можно найти только в нашем мире. Воспользовавшись ею, ты сразу же станешь врагом всего человеческого мира, - серьёзно сказала Шизи Син.
По правде говоря, хотя они сотрудничали с Лу Шэном совсем недолго, женщина вынуждена была признать - в выполнении миссий он был очень полезен. В Мире Боли, где все виды энергий были неэффективны, сильное тело было большим подспорьем. Таким образом, она с уверенностью могла сказать -Лу Шэн был в тройке лучших её подчинённых.
В сочетании с тем фактом, что он знал, когда можно настаивать, а когда нужно отступить... в общем, кому-то другому Шизи Син не дала бы своего чёрного ворона.
Эти вещи ей подарил отец-кардинал перед тем, как она покинула главный город. Их было всего три. Она уже использовала одну статуэтку, и теперь, когда вторую отдала Лу Шэну, у неё осталась всего одна.
- Помни, твоя жизнь превыше всего. Если поймёшь, что три главные секты заманили тебя в ловушку, без раздумий спасай свою жизнь. Наш культовый округ, наконец, показал некоторые перспективы, и ты за это отчасти ответственен. Не умирай! - она уже не первый раз за сегодня предупредила Лу Шэна позаботиться о своей безопасности и это, признаться, ввело его в замешательство.
Хотя формально они были начальником и подчиненным, Шизи Син о нём беспокоилась. Она никогда его не обманывала, всегда держала слово и была весьма щедра.
Она не обращала внимания на то, что её подчиненные иногда присваивали себе некоторые вещи.
Взяв в руки фигурку, Лу Шэн ощутил внутри неё странное поле, возможно силовое, а может магнитное.
Покинув Мир Боли, он спешно занялся делами секты Дьявольского Начала и семьи Лу.
Путешествия не избежать. Он должен был перед отъездом сделать все необходимые приготовления. Лу Шэн планировал уехать сразу же, как Чэнь Юньси родит.
За несколько месяцев секта Дьявольского Начала стала намного сильней. Слишком своевольные ученики, в преданности которых Лу Шэн сомневался, были изгнаны. Была создана система поощрений и наказаний, предназначенная для учеников секты и членов семьи Лу.
Заимствуя уставы других сект, Лу Шэн составил подробный свод правил, который был интегрирован с законами Великой Инь. Затем, вернувшись в секретную зону, отправил сообщение Божественному Лорду Тун И, попросив его присмотреть за семьей Лу и сектой Дьявольского Начала.
После этого, всё что ему было нужно - дождаться родов жены.

***

Заложив за спину руки, Лу Шэн стоял на берегу пруда, задумчивым взглядом глядя на отражающуюся в воде луну. За его спиной возвышалась сияющая громада дворца, наполненная отчаянными криками Чэнь Юньси.
Все жители дворца надеялись, что родится мальчик.
Если родится мальчик, семья Лу получит наследника. Если же это будет девочка, её будущему мужу придётся войти в семью Лу. что будет довольно хлопотно. Даже несмотря на то, что Великая Инь была достаточно либеральным государством, мужчины в ней все равно занимали более высокое положение, чем женщины.
Лицо Лу Шэна, в противовес лицам стоящих позади него родственников, было спокойным. В отличие от них Лу Шэн знал, что роды у Чэнь Юньси идут гладко.
- Шэн'эр! Почему ты не волнуешься? Это же твой ребенок! - удивленно спросил Лу Фан. - Ведешь себя так, словно роды Юньси тебя не касаются! Разве так должен вести себя муж?!
- Пап, не нужно так волноваться, - Лу Шэн улыбнулся. - Разве ты не должен радоваться, что твой сын спокоен?
Немного подумав, Лу Фан понял, что был неправ. С силой Лу Шэна, которая была подобна силе бога, его спокойствие означало, что невестка в порядке. После этой мысли он успокоился сам, и попытался успокоить вторую мать и остальную толпу.
Лу Шэн обвёл взглядом присутствующих. Болезнь Лу Цинцин была практически вылечена. Хотя она и страдала значительной потерей памяти, растением больше не была. Лу Шэн решил дать ей отдохнуть. Ещё одна его сестра, Лу Ия, сейчас стояла за его спиной рядом с Лу Хунъином. Она почтительно опустила голову, когда почувствовала на себе взгляд Лу Шэна.

Лу Шэн вздохнул. Чтобы скрыть правду об абсурдно быстром росте его силы, он послал людей распространить слух, будто бы является реинкарнацией какого-то духа.
Это привело к тому, что с каждым днем в семье Лу оставалось всё меньше людей, осмеливающихся с ним контактировать.
Почти все верили, что он был реинкарнацией какого-то могущественного старого демона или возрождённым предком. С ним нельзя было больше вести себя так же беззаботно, как раньше.
Его размышления прервала внезапно опустившаяся на дворец тишина, в следующее мгновение нарушенная звонким криком.
Выражение лица Лу Шэна изменилось. Закрыв глаза, он почувствовал частичку своей родословной в появившемся только что на свет малыше.
Это чувство было таким странным... словно часть его сущности пустила корни где-то вовне его тела.
Наконец-то в этом мире появился первый по-настоящему близкий ему человек.

Глaва 435.
Правда (Часть 1)
- Мoй сын... - высоко подняв морщинистого младенца, Лу Шэн осмотрел его в свете луны.
Удивительно, но в этом маленьком комочке активно пульсировал язычок его пылающей родословной. Kроме того, была в нём ещё и сильная аура, похожая на сущность Ян. Эти две родословные, равные по силе, переплетались и интегрировались, стабилизируя органы и функции организма ребенка.
- Какой удивительный потенциал... - восхитился Лу Шэн.
- Tы уже придумал ему имя? - широко улыбаясь, к Лу Шэну подошёл Лу Фан. Забрал у сына внука.
- Да, назовем его Hин. Лу Нин. Просто, но сильно. Надеюсь, в будущем у него будет спокойная жизнь, - Лу Шэн вздохнул. Посмотрев на улыбающуюся вторую мать, обвёл взглядом наполненные радостью лица других родственников.
Pазвернувшись, направился к высившемуся позади зданию.
B считанные секунды добрался до комнаты, где отдыхала Чэнь Юньси. Присев рядом, взял молодую женщину за руку.
- Oтличная работа, Юньси.
Чэнь Юньси была настолько измучена, что даже не могла говорить, поэтому слабо кивнула.
- Тебе нужен сон. Отдохни хорошенько, - протянув руку, Лу Шэн провёл ладонью над её лицом, и она мгновенно погрузилась в глубокий сон.
После этого семья и секта начали праздновать. Несколько могущественных мастеров округа Осенней Луны пришли с дарами и благословениями. Даже секта Тысячи Солнц, с которой у Лу Шэна в последнее время были довольно натянутые отношения, прислала подарки.
Округ Осенней Луны погрузился в девятидневные празднества. Лу Шэн отправил каплю крови Лу Нина Юаньгуан Юань, чтобы подтвердить родословную. Результат сразу же привлёк внимание семьи Юаньгуан. Родословная малыша была намного сильнее, чем у Лу Шэна — он был Пылающим Наследником с огромным потенциалом.
Вскоре семья Юаньгуан послала людей, чтобы забрать Лу Нина, но Лу Шэн их остановил. После долгих споров и обсуждений семья Юаньгуан, наконец, отступила.
Вскоре Лу Шэн, закончив все приготовления, ушёл охранять Врата Иллюзии.

***

= Три года спустя. Восточное море. Остров Призрачного Неба. =
В центре зелёного острова возвышался комплекс древних зданий, построенных из красного кирпича, белой черепицы и бирюзовых камней.
Лу Шэн, закрыв глаза, медитировал в своей спальне. На нём была надета серая мантия и высокий чёрный головной убор со вставленным в районе лба серым камнем.
С тех пор, как он прибыл на остров Призрачного Неба, прошло более двух лет. Только добравшись досюда он понял, что с этим местом что-то не так.
Врата Иллюзии были не единственной интересной вещью этого места. Под островом Призрачного Неба было запечатано ужасающе могучее существо.
Кроме него, остров охраняли три Божественных Лорда. Ни подчиненных, ни слуг, только они четверо.
Никакие другие живые существа, даже дьяволы, не смогли бы здесь выжить.
Больше всего Лу Шэна беспокоил тот факт, что Врата Иллюзии были крайне нестабильными. Он ясно ощущал, что за эти два года, диапазон действия Врат удвоился. Eму постоянно казалось, что они пытаются образовать связь с какими-то другими вратами.
Открыв глаза, Лу Шэн медленно поднялся с кровати. Посмотрев на висевший на стене хронометражный диск, прикинул время, после чего, приведя в порядок одежду, вышел за дверь.
Его встретил девственно-зелёный лес. В воздухе плавали какие-то мелкие грибы, но ни жуков, ни птиц слышно не было.
Пройдя около сотни шагов, Лу Шэн, повернув налево, вышел на огромную открытую площадку.
В центре площадки раскинулся шестиугольный пруд, наполненный бледно-голубой водой. Вода бесшумно циркулировала по кругу, образуя нечто, похожее на водоворот.
- Ты пришёл? - у пруда стояло три человека. Все они были одеты, как Лу Шэн - в серую мантию и высокий головной убор.
Приблизившись к остальным, Лу Шэн посмотрел на медленно циркулирующую в пруду воду.
- Ещё одно открытие? - тихо спросил парень.
- Да. Просочились двое злых существ. Мы с Синъюнем уже разобрались с ними, - тихо ответила женщина. – Но похоже, это ещё не всё. Проход не закрылся.
- Двое? - Лу Шэн нахмурился. Судя по внешнему виду, трём его соратникам нехило досталось. Один, кажется, даже был ранен.
Он и раньше видел тварей, выползающих из этой штуки. Все они обладали ужасающей силой. Будучи невосприимчивыми к основанным на духе атакам Божественных Лордов, они поддавались только атакам физическим.
Все злые существа обладали мощной чёрной мембраной, даже более сильной, чем у благородных и чрезвычайно неприятными Скрытыми Когтями.
Скрытыми Когтями стражи врат называли смертоносное оружие, которым атаковали злые существа.
Это оружие невозможно было увидеть или почувствовать. Оно могло полностью уничтожить любое живое существо, к которому прикасалось.
- Они идут! - тихо предупредил Лю Синъюнь, один из четырёх Божественных Лордов.
Лу Шэн сосредоточенно уставился на водоворот.
- Свист! - из чёрной дыры внутри водоворота вылетела тёмно-синяя фигура, тут же устремившаяся к небу. Злое существо отчаянно пыталось сбежать от четырёх стражей.
- Позвольте мне, - вытянув вперед правую руку, сказала Ци Сю – единственная женщина среди четырёх Божественных Лордов. На её ладони появился треугольный символ в форме цветка сливы.
- Дзинь! - злое существо, врезавшись в её руку, издало резкий металлический звук. Столкновение породило круг белой ряби, внутри которого смутно виднелись очертания сливового цветка.
Злое существо было заблокировано. Его тело, пошатнувшись, упало на край площадки. Однако, даже приняв на себя удар Божественного Лорда, существо не угомонилось. Поднявшись, оно атаковало другого Божественного Лорда.
- Пуф, пуф, пуф!! - несколько лучей Истинной Сущности, похожие на красные лазеры, выстрелили точно в голову злого существа. Оно покачнулось, но не упало.
- Я им займусь, - Лу Шэн шагнул вперёд. Его ногти превратились в острые чёрные когти. Замахнувшись, он атаковал чрезмерно живучего противника.
- Печать Ка'Дука! - внезапно пронзительно взревело злое существо.
Бум!!!
Злое существо начало расширяться, превращаясь в алый, готовый вот-вот взорваться шар.
В следующее мгновение красный шар взорвался пылающими, похожими на перья, осколками.
Лу Шэн огромной силой был отброшен назад. Он выставил перед собой руки, пытаясь заблокировать удар. Кожа на его ладонях внезапно начала плавиться.

- Ты в порядке?! Лу Шэн! - бросился к нему Лю Синъюнь. Он торопливо начал рисовать в воздухе какой-то символ. Символ, взорвавшись бесчисленными зелёными огоньками, закрыл рану на руке Лу Шэна.
Но результат был совсем не тем, какого ожидал Лю Синъюнь. В обычных условиях его Рунное Секретное Искусство было способно оживлять мёртвых и наращивать на костях плоть, но здесь…
Посмотрев на стремительно исчезающую с ладони Лу Шэна кожу, он тихо вздохнул.
- Не важно, главное, мы справились, - обернувшись, Лу Шэн посмотрел на водоворот.
- Некоторое время назад я заметила, что скорость появления злых существ увеличилась. Кажется, нас ждут перемены, - тихо прошептала Божественная Леди Ци Сю.
- Есть ли другие изменения? - нахмурившись, спросил ещё один Божественный Лорд, Великий Демон Оуян Хо.
- Не уверена, - Ци Сю не понимала, что происходит. В последнее время не поступало никаких важных новостей. Врата Иллюзии не должны были измениться сами по себе.
Но ситуация слишком уж напоминала то, что в прошлом уже не раз происходило. Каждый раз, когда в мире происходил какой-то катаклизм, с вратами возникали проблемы. Это касалось и Врат Иллюзий.
С злыми существами нелегко было иметь дело. Если бы кому-то из них удалось сбежать, они начали бы размножаться, за несколько дней воспроизведя себя не менее сотни раз. Все клоны обладали бы той же силой, что и оригинал.
Эти твари имели твёрдую оболочку, которую даже Божественные Лорды могли пробить с большим трудом. Они обладали ужасающей силой и самоуничтожались, если их загоняли в угол.
Если бы хоть один из них смог сбежать, это повлекло бы за собой апокалипсис. И неизвестно, смогли бы Божественные Лорды их потом остановить.
Трое мужчин и одна женщина ещё немного подождали, наблюдая, как уменьшается в размерах водоворот. Убедившись, что никто оттуда больше появляться не собирается, по крайней мере в ближайшее время, они смогли, наконец, немного расслабиться.
- Похоже, на сегодня всеё, - Лю Синъюнь облегчённо вздохнул.
- Кстати, кто-нибудь знает, что находится по ту сторону водоворота? Что скажете, господа даосы? - спросила Божественная Леди Ци Сю.
Лу Шэн покачал головой. Стоящий рядом с ним Оуян Хо повторил его жест.
Лю Синъюнь на миг заколебался - кажется, он что-то знал.
- Я кое-что слышал. Недавно открытые Врата Злого Духа, похоже, связаны с Вратами Иллюзии и Облачными Вратами. Возможно, это ещё один мир, связанный с нашим подобно Миру Боли.
- Не думаю. На самом деле, Мир Боли является частью нашей планеты - Ле, а эти злые существа... они нам совершенно чуждые. Их сила намного превосходит силу любого из известных нам существ. Даже красные драконы Дьявольского Мира не такие. Красные драконы живут в самых непригодных для жизни условиях - жерлах вулканов Дьявольского Мира. Но даже эти существа, выживающие в такой ужасной среде, не могут сравниться с этими тварями. Представьте, какой должна быть среда, в которой они обитают.
- A что, если они не эволюционировали естественным путем, а были созданы искусственно? - внезапно вмешался Лу Шэн.
Все трое погрузились в глубокие раздумья.
Кто мог сотворить таких ужасных существ? Даже мысль об этом вызывала трепет. Чем дольше Божественные Лорды об этом думали, тем сильнее бились их сердца.
За это время водоворот не просто уменьшился, он полностью исчез. Врата, соответственно, закрылись.
- Ладно, пошли. На сегодня наша задача выполнена. Если братья даосы не против, можем пойти в Павильон Небесного Ворона. Недавно мне доставили некоторые закуски, которые идеально сочетаются с вином, - Лю Синъюнь улыбнулся.
- Тогда не смею отказываться, - Ци Сю была первой, кто согласился. Самым большим её увлечением была еда. На этой земле, наверное, почти не осталось блюд, которые она не пробовала.
Лу Шэн, улыбнувшись, уже собирался ответить, когда увидел начавший образовываться в пруду водоворот.
- Вот же! - его тело мгновенно перешло в Режим Интеграции Инь-Янь, рука крепко сжала фигурку чёрного ворона.
Внезапно из водоворота вылетела гигантская, чёрная, как смоль, тень. Поначалу полупрозрачная тень быстро стала материальной. Превратившись в чёрную, десятиметровой длины руку, она бросилась на четверку стражей.
Когда она развернула ладонь внутренней поверхностью к людям, последние увидели на ней рой треугольных символов, сияющих, словно звезды. Это были знаки Божественного Оружия всевозможных видов!
На ладони было несколько сотен тысяч знаков, сияющих различными цветами.
- Чёрная Рука! Бегите!!! - лицо Лю Синъюнь побледнело. Развернувшись, он без колебаний бросился наутек, но далеко убежать не смог. Его тело сплющило так, словно его со всех сторон сжало огромное силовое поле. Он успел пролететь всего лишь несколько секунд, прежде чем его схватила Чёрная Рука.
После резкого, хрустящего звука тело Лю Синъюня исчезло.
Двое других Божественных Лордов даже не успели сдвинуться с места - рука поймала их до того, как они бросились бежать. Вскоре их постигла та же участь, что и Лю Синъюня.
Кожа на голове Лу Шэна занемела. Все клетки его тела отчаянно сопротивлялись, пытаясь избавиться от мощного силового поля. Но ничего не помогало.
Он чувствовал стремительное приближение Чёрной Руки к своей спине. Поскольку его тело было необычайно сильным, он убежал дальше всех, но Чёрная Рука всё равно его догнала.
- Вот же дерьмо!!! - сжав зубы, он разбил вдребезги фигурку чёрного ворона.
- Крак!

Глава 436.
Пpавда (Часть 2)
Фигурка сразу жe пoкрылась трещинами. Из щелей повалил серый дым. Cтранный, низкий, поxожий на виолончель звук наполнил пространство.
В мгновение ока серый дым окружил тело Лу Шэна, соприкоснувшись с охватившей его торс Чёрной Pукой.
- Пуфф!
Чёрная Рука, внезапно расколовшись, исчезла. Серый свет, яростно задрожав, быстро сжался в шар с Лу Шэном внутри. Пространство перед ними сначала затряслось, потом зарябило, после чего в нём появилась трещина.
Tрещина, размером с ладонь, лучилась тёмным звёздным светом.
Серый шар, словно исчерпав всю свою энергию в борьбе с Чёрной Рукой, с трудом двинулся к серой трещине. Из-за недостатка энергии, сбившись с курса, врезался в край отверстия.
- Свист.
В следующее мгновение серый шар исчез во тьме звёздной зоны.
Серый светящийся шар, который изначально через трещину должен был вернуться в Мир Боли, потратив слишком много энергии попал в зону бесконечной звездной турбулентности (хз, что это такое).
Трещина, ещё немного продержавшись, вскоре исчезла.
K этому времени тёмно-синий водоворот в пруду полностью исчез, оставив после себя спокойную синюю гладь.
Это была запретная зона - только Божественные Лорды осмеливались сюда входить. Благодаря людям, на протяжении многих лет охраняющим это место, смертные даже не подозревали об исходящей от этого острова опасности.
Всё быстро затихло.

***

- Дзинь... Дзинь... Дзинь...!
Лу Шэн постепенно приходил в себя. Протяжный, тяжелый звон древнего колокола не переставая резонировал у него в ушах.
- Oн просыпается! Молодой господин очнулся! - услышал он слитный хор восторженных голосов.
- Слава богам! Eсли бы с молодым господином случилось несчастье, что стало бы с нашим домом…

- Будда всемогущий! Будда благословенный!
Беспорядочный хор голосов вливался в уши Лу Шэна, но он не открывал глаз. Вместо этого, он распределял по своему телу сущность Ян, желая проверить своё текущее состояние.
"Раны серьёзные, но регенерация с ними справится. Нет никаких аномалий, повреждений памяти, модификаций и других вмешательств. Никаких серьёзных изменений. Внешняя среда нормальная, всё ... постойте-ка! " - Лу Шэн был потрясён. Он внезапно понял, что его тело окружает ещё одно, тоже из плоти и крови!
Его сердце бешено забилось. Он быстро переместил дух, изучая окружающую обстановку.
"Кто бы мог подумать... как такое возможно?!"
Его истинное тело каким-то образом было втиснуто в сердце другого человека. Оно словно сжалось в очень много раз. Его тело сейчас имело странную, полупрозрачную форму. Организм, внутри которого он сейчас обитал, был идентичен его первоначальному телу.
Пока его дух наблюдал за внешним миром, огромное количество воспоминаний этого человека ворвалось в его мозг подобно пчелиному рою.
Носитель этого тела был его однофамильцем, вот только имя было другим. Звали парня Лу Чун. Он был примерно того же возраста, что и Лу Шэн. Парень был чрезмерно робким, постоянно боялся попасть в неприятности и очень заботился о своих родителях. Больше ничего особенного в нём не было. Если бы он родился там, где жил Лу Шэн, он был бы обычным сыном богатой семьи.
Согласно полученным воспоминаниям, Лу Чун родился в горном поместье, называемом Пурпурным Дымом.
Поместье было очень древним. Его история насчитывала несколько тысяч лет. Его хозяева по непонятной причине скрывали себя от мира, передавая из поколения в поколение своё наследие.
Но всё это было неважно. Главным было то, что Лу Шэн чувствовал: его дух и дух Лу Чуна по своей природе были совершенно одинаковыми!
Именно поэтому, соприкоснувшись, они слились воедино без какого бы то ни было конфликта, как если бы изначально были одним целым.
После интеграции Лу Шэн почувствовал, что его дух значительно усилился. Хотя объединённый дух обладал качествами обычного человека, улучшение, которое он принёс, было неожиданно большим.
Это его удивило и заставило глубоко задуматься. Пирог с неба не падает без причины. Когда случается что-то хорошее, первое, что нужно учесть, стоящую за этим опасность.
Это уже вошло у Лу Шэна в привычку.
Чем больше он думал и анализировал, тем больше понимал, что что-то не так.
Судя по воспоминаниям Лу Чуна, этот мир был похож на Древний Китай, с добавлением таинственных культиваторов Ци и мастеров боевых искусств. Большая часть земель находилась под контролем императорского двора и пользовалась его благосклонностью.
Боевые искусства здесь были менее популярны, чем в той же Великой Инь или в Великой Сун. Могущественные эксперты здесь казались людям таинственными незнакомцами.
В поместье Пурпурного Дыма, где жил Лу Чун, детей обучали простой технике, передающейся из поколения в поколение. У поместья были собственные кузнецы, плотники и другие мастера, которые ковали доспехи, арбалеты и изготавливали другие предметы обихода. Благодаря богатым ресурсам, скрытым в недрах гор, поместье могло позволить себе взять на обучение сирот в качестве охранников.
Уклад семьи Лу напоминал уклад семей конца периода Хань в Древнем Китае.
Семья Лу не пыталась расширять своё влияние, тихо существуя в горах и охраняя своё маленькое поместье.
Но самым странным для Лу Шэна было то, что между его духом и духом Лу Чуна не было никаких различий. Когда он интегрировался с духом Лу Чуна, ему показалось, что он в один миг прожил ещё одну жизнь. И она не казалась ему чуждой.
Даже близнецы, родившиеся в одно и то же время, будут отличаться из-за окружения, в котором росли.
- Это... неужели это... - слишком много различных предположений крутилось в сознании Лу Шэна. Большинство из них были вопросами и теориями относительно этого странного явления.
Всё это было так подозрительно, что он не мог сказать, какое из его предположений верное.

***
= Поместье Пурпурного Дыма, спальня в доме Западного Двора. =
- Молодой господин, съешьте немного каши. Это полезно для желудка, - красивая стройная девушка помогла бледному, худому юноше сесть.
Потом осторожно поднесла к его лицу миску с кашей. Зачерпнув вязкого варева и слегка на него подув, поднесла ложку ко рту юноши.
Проглотив кашу, юноша сначала посмотрел на девушку, потом обвёл взглядом спальню.
- Где папа? - хриплым голосом спросил он.
- Лорд сейчас проводит встречу со старейшинами в зале Пурпурного Солнца, - тихим голосом ответила девушка.
Её звали Ча Лань. Она была личной горничной Лу Чуна.
Прикрыв глаза, Лу Шэн вздохнул. Частичка сущности Ян, выплеснувшись из его сердца, начала питать и пока едва заметно изменять это тело.
Удивительно, но в тот момент, когда сущность Ян влилась в его тело, он почувствовал острую боль.
Он быстро при помощи сущности Ян сымитировал другой вид энергии. Начал экспериментировать. Дьявольская Ци, истинная Ци, внутренняя Ци, даже чистая сущность Ци... ничто не работало.
"Может, это тело слишком слабо, чтобы принять в себя высшую форму энергии? Или же... фундаментальные законы здесь другие ... и клетки тела не могут это усвоить?" - у Лу Шэна были некоторые подозрения.
Даже в одной вселенной законы физики разнились в зависимости от окружающей среды.
Некоторые законы, существовавшие в одной среде, никак не проявлялись в другой. Это было обычным явлением даже на Земле.
«Интересно... кажется, это место сильно отличается от Великой Инь…» - Лу Шэн перестал пытаться. Его тело, приняв странную форму, обвивало сейчас сердце другого человека, но при желании он мог обратиться к нему в любое время. Но это сейчас было неважно.
Самым важным в данный момент было сокрытие своей личности. Ему нужно было исследовать окружающую среду и попытаться найти путь назад.
Успокоившись, он позволил служанке скормить ему несколько чашек рисовой каши. В кашу было добавлено несколько питательных трав, благодаря чему он после еды чувствовал себя очень комфортно.
Поев, Лу Шэн приказал служанке приготовить воду для ванной. Быстро помывшись, он, переодевшись в легкую одежду, вышел со двора, решив прогуляться по поместью..
Боясь, что он снова потеряет сознание, Ча Лань всю дорогу следовала за ним.
Поместье Пурпурного Дыма было небольшим, возможно, размером с обычный университетский городок. Всего на его территории было возведено пять зданий, соединённых между собой длинными галереями, вдоль которых располагались комнаты для прислуги, сады, дворы, тренировочные площадки и другие сооружения.
В поместье проживало 200 человек, 30 из которых были охранниками. Все они были опытными, отважными воинами, периодически охотящимися в окрестностях поместья на бандитов. С их крепкими луками и арбалетами, прочными доспехами и оружием для ближнего боя они были почти непобедимы в этом регионе.
Но все они были не стоящей внимания мелочью. Для Лу Шэна, какими бы сильными не были солдаты, они оставались всего лишь солдатами, которых можно было убить одним его дыханием.
Что его действительно волновало, так это тайна поместья Пурпурного Дыма.

Судя по его воспоминаниям, он должен был участвовать в древней церемонии, проводимой в тайном святилище его отцом и старейшинами.
Кажется, эта церемония была традицией. Это не было похоже на жертвоприношение Божественному Оружию. Каждое проведение церемонии требовало выполнения каких-то странных условий.
В один год требовался плод из чрева прекрасной 15-летней девственницы. Но откуда возьмётся плод, если девушка была девственницей?
На следующий год требовалась кровь, полученная из пальцев 99 спящих мальчиков в возрасте до десяти лет.
Волосы, которые не стригли 20 лет, и рисовое вино, которое пропитывали кроличьей кровью 10 лет.
Все церемониальные предметы были до идиотизма нелепыми. Даже Лу Шэн не мог понять, для чего нужны все эти вещи.
Но несмотря на нелепость требований, после каждой церемонии несколько жителей поместья становилось могущественными гениями боевых искусств.
Все эти воспоминания из-за давности виделись Лу Шэну очень смутно.
Хотя он не мог укрепить своё тело сущностью Ян, оно всё ещё обладало смертоносными навыками боевых искусств. Даже без родословной, силы Божественного Лорда и Божественного Оружия, без сильного тела и дьявольских техник, он всё ещё мог одолеть любого обычного врага.
У него была куча техник боевых искусств, которые могли быстро укрепить это тело и сделать из него за короткий промежуток времени смертного мастера боевых искусств..
Но он не хотел этого делать. Интуиция подсказывала ему, что человек по имени Лу Чун неразрывно с ним связан.
Одна догадка заставила его не спешить с укреплением этого тела. Эта догадка была связана со старым Дхармараджей, которого он встретил в храме Чёрной Печати.
"Небесный Дьявол... Небесный дьявол... если моя теория верна... - в этот момент Лу Шэн подошёл к древней святыне. Остановившись, поднял голову. Спокойно посмотрел на бесчисленные маленькие таблички, стоящие в святилище. В голове у него словно прояснилось.

Глава 437.
Heбеcный Дьявoл (Часть 1)
- Бpат, - окликнул его чуть xриплый девичий голос.
- Cтарший брат, - вторил ему мужской.
Oбернувшись, Лу Шэн увидел направляющихся к нему людей: подростка лет 15-16, с красивым лицом и следом бунтарства в глазах, одетого в чистую белую одежду и девочку лет четырнадцати. Лоб девочки прикрывала аккуратная чёлка, длинные волосы, ниспадая на спину, доходили до талии. Её большие водянистые глаза создавали ощущение кротости и невинности.
- Цюань'эр, Чжэньлин, - в памяти Лу Шэна Лу Цюань и Лу Чжэньлин были единокровными братом и сестрой молодого лорда.
- Старший брат снова пришёл в храм предков, - вздохнув, сказал Лу Цюань. - И что интересного в этой святыне? Предки любили тишину, когда были живы. Так почему же они хотели, чтобы мы навещали их каждый день после смерти? Пошли лучше на тренировку, брат!
- О чём ты думаешь? - Лу Чжэньлин назидательно постучала Лу Цюаня по лбу. - Старший брат ещё не до конца оправился. Какие тренировки, когда он только очнулся? Тебе недостаточно потерь?
- Не будь такой грубой... – по-доброму улыбнулся Лу Шэн, подражая Лу Чуну.
Как уже говорилось ранее, эти двое были его родными братом и сестрой, рождё1нгор6т       ф4цуЫ3нными от одних и тех же родителей.
- Возможно, однажды он сможет меня победить, - Лу Шэн погладил Лу Цюаня по голове.
Брат с сестрой начали расспрашивать его о том, как правильно культивировать семейные боевые искусства.
Семья Лу из поместья Пурпурного Дыма передавала из поколения в поколение грубую технику боевых искусств, называемую Формы Mеча Верхнего Леса. Лу Чун был чрезвычайно искусен в этой технике. К сожалению, Формы Меча подходили исключительно для церемонии, а не для реального боя.
После того, как Лу Шэн ответил на все их вопросы, счастливые подростки ушли. В этот момент кто-то подошёл к нему, и прошептал:
- Молодой господин, глава семьи приказал вам явиться в зал Лянькао.
- Понял, - улыбнулся Лу Шэн.
Он подождал, пока брат с сестрой отойдут подальше, после чего продолжил путь. Добравшись до главного здания, остановился. Перед ним возвышалась тёмная, сырая, да и что уж тут душой кривить, странная громада.
Ведущая в здание дверь была распахнута настежь. В проёме стоял средних лет мужчина с серьёзным лицом и прямой осанкой. Мужчина был довольно красивым – видимо, в молодости он был тем ещё сердцеедом. Он носил серую одежду, которая хоть и была простой, выглядела изысканно.
Увидев Лу Шэна, мужчина заговорил первым:
- Чун'эр? Заходи.
- Да, - Лу Шэн опустил голову, реагируя так же, как Лу Чун.
Прежде, чем он сможет понять, что вокруг происходит, ему не стоило раскрывать свою личность.
Мужчину звали Лу Данфэн, он был нынешним владыкой поместья Пурпурного Дыма. Со сложными эмоциями на лице он смотрел на своего старшего сына.
Некоторое время назад, во время церемонии, его сын не был принят защитниками. Он был не только выгнан, но ещё и тяжело ранен. Виной тому были его бунтарские мысли и дерзость по отношению к выше упомянутым существам.
Казалось, он оправился от большинства своих ран, но никто не сомневался, если он попытается снова пройти церемонию и унаследовать положение владыки поместья, он столкнётся с очень большими трудностями.
- Всё ещё болит? - мягко спросил Лу Данфэн. Его сердце окончательно смягчилось, когда он увидел почтительно стоящего перед ним сына.
- Уже нет, отец, - тихо ответил Лу Шэн.
- Не вини меня. Однажды ты поймешь. Поместье Пурпурного Дыма долгое время соблюдает эту традицию — общаться с защитниками, проводить церемонии и охранять могущественную печать, скрытую под землей. Это наши обязанности, - губы Лу Данфэна слегка дрогнули. - Даже у твоих младших теперь есть защитники. Не получив признания своего защитника, ты не сможешь унаследовать поместье и соблюсти тысячелетнюю традицию, - устало сказал Лу Данфэн.
- Я понимаю, - Лу Шэн узнал об этих защитниках из воспоминаний Лу Чуна.
Отец Лу Чуна всегда шептал себе под нос вещи, которые последний не понимал. Что-то о защитниках, Духе-Xранителе, Печати Зла, охраняемой семьей Лу тысячелетиями.
С самого детства Лу Чун слышал об этом так часто, что его ухо могло бы покрыться мозолями, но сам он никогда не видел ничего особенного или необычного.
Поэтому со временем он перестал обращать на слова отца внимание.
- Повторная церемония состоится сегодня днём. Пойдём со мной, - продолжил Лу Данфэн.
- Понял, - улыбнулся Лу Шэн. Ему тоже было любопытно, что означает эта странная церемония.
- Хорошо, иди готовься, - Лу Данфэн махнул рукой.
Получив разрешение удалиться, Лу Шэн медленным шагом двинулся к выходу. Возвращался тем же путем, что и пришёл.
Направляясь в свой дом, наткнулся на тренирующихся охранников. Вокруг отлично просматривающейся с галереи тренировочной площадки бегал отряд, состоящий примерно из двадцати человек.
- Меч! - вдруг крикнул бегущий впереди солдат.
- Щёлк!!! - все двадцать воинов в едином порыве сделали выпад клинками вперёд, не делая при этом никаких лишних движений.
Серебряное лезвие отразило полосу яркого солнечного света.
- Щит! - снова крикнул командир.
Солдаты, мгновенно развернувшись, вложив клинки в ножны прикрылись щитами, закрывающими большую часть их тел.

"Впечатляющая дисциплина", - Лу Шэн одобрительно кивнул. Скорость и точность выполнения приказов впечатляли даже по стандартам элитных сил Великой Инь.
Отвернувшись, Лу Шэн, больше ни на что не отвлекаясь, вернулся в свою комнату.
Выпил немного травяного отвара, питающего Ци и кровь. После слуги зажгли благовония, чтобы успокоить его ум. Затем две служанки в красных платьях, с холодными лицами, снова повели его в зал Ляньцяо, где его ждал отец.
На этот раз Лу Данфэн был не один. Кроме него здесь присутствовали пять древних старейшин семьи.
Старейшины сидели в позах, позволяющих им создавать веерообразный узор. Лу Данфэн сидел посередине. Поверхность пола была покрыта кругом беспорядочных символов и узоров, похожих на те, что рисуют дети. Внутри скрывался какой-то извилистый узор.
Линии узора были тёмно-красными, глубоко врезавшимися в половицы. Они испускали таинственный, терпкий запах.
Лу Шэна подвели к чёрному камню. Как и все остальные он уселся на границе формации.
Сопровождавшие его девушки медленно прошли в центр формации.
- Проклятье!!! - лицо одной из девушек наполнилось фанатизмом. Вторая начала размахивать руками, словно танцевала какой-то таинственный танец.
Она танцевала жёстко, словно кукла. Глаза были полны безумия. Из её рта постоянно исходили странные звуки, похожие на стрёкот жуков или шипение змей.
Крик то взлетал, то становился тише, словно соблюдая какой-то странный ритм.
Дверь в зал медленно закрылась.
Лу Данфэн, встав, поставил на площадку перед формацией белую свечу толщиной в кулак. Эта свеча была единственным источником света в зале.
Встав у свечи, он начал шёпотом что-то напевать.
Пятеро старейшин начали хватать пригоршнями фальшивые бумажные деньги и швырять их в двух девушек.
Лу Шэну было приказано ничего делать, поэтому он просто тихо сидел.
Странный крик, странный танец, странное пение, тусклый свет и пять странных старейшин, каждый из которых стоял одной ногой в могиле... эта сцена выглядела до отвращения абсурдной.
Через время Лу Шэн почувствовал, как что-то в окружающем пространстве изменилось.
В какой-то момент в зале появилась неизвестная аура. Это была очень холодная, но в то же время обычная аура.
Спокойно осмотревшись, он с удивлением обнаружил две нечеткие чёрные тени, появившиеся на краю узора формации.
Тени, как простые зеваки, молча наблюдали за криками и танцами девушек.
Время шло. Количество теней увеличивалось.
Тени стояли в темноте, за пределами отбрасываемого свечой круга. Обычные люди не могли их видеть, но Лу Шэн не был обычным.
Он не использовал тело Лу Чуна, чтобы их почувствовать, а полагался на чувства своего собственного тела. Благодаря этому, тени виделись ему предельно чётко и ясно.
Лу Шэн глубоко вздохнул, чувствуя некоторое беспокойство.
Посмотрел на продолжающего что-то шептать Лу Данфэна. Он, наконец понял, о ком тревожилось его сердце.
"Все главы поместья ушли из жизни в расцвете сил. Отец, кажется, за последние дни очень сильно постарел... Пожалуйста, пусть с ним всё будет в порядке... " - мелькнула в голове явно не его мысль.
- Э? - Лу Шэн был шокирован. Однако он быстро понял, что это, должно быть, была мысль Лу Чуна, с которым он был тесно связан.
Закрыв глаза, он погрузился в медитацию, проверяя состояние своего духа. Эта мысль походила на белую линию на доске, четко выделенную, и чрезвычайно прочную.
Он попытался выкинуть из головы эту пришедшую словно из ниоткуда навязчивую мысль, но у него ничего не вышло.
Внезапно у него появилось чувство, что он получит ключ, необходимый ему для возвращения в Великую Инь только после того, как разберётся с этим инцидентом.
Это было чувство, пришедшее из глубины его души. Структура человеческого духа была чрезвычайно таинственной. Даже в Великой Инь не было никого, кто бы полностью её понимал. Конечно он не был до конца уверен, стоит ли доверять своему чутью.
"Если моя теория верна, меня привели сюда темные мысли Лу Чуна о Небесных Дьяволах. Небесный Дьявол... дьявол... может, я пришёл именно из-за этого изменения в сознании Лу Чуна. Согласно обычным правилам, мне нужно выполнить желание Лу Чуна, после чего я смогу завершить интеграцию и контролировать эту часть духа".
Обдумав это, он решил последовать за своим чутьём. В любом случае у него не было другого выбора.
К тому времени, как он вынырнул из вереницы своих мыслей, церемония уже перешла на следующий этап.
Лу Данфэн взял небольшую чашу, наполненную отвратительной чёрной жидкостью, пахнущей кровью.
Между ним и свечой появилась большая чёрная жаба с зелёными глазами.
Лу Данфэн, продолжая петь, начал брызгать чёрной жидкостью на голову жабы.

Глaва 438.
Hебесный Дьявол (Часть 2)
Чеpез некоторое время жаба, прыгнув в темноту, исчезла. Лу Данфэн, поднявшись, подошёл к Лу Шэну:
- Xорошо, иди за мной. Защитники простили твою дерзость. Пока ты даешь им достаточно подарков, они помогают тебе справляться с утечкой.
- Угу-м, - Лу Шэн понятия не имел, что происxодит, но вынужден был кивнуть, как это сделал бы Лу Чун.
Поднявшись, проследовал за Лу Данфэном к свече. Cнова сел, повторяя каждое его движение и всё, что он говорил.
Oн ничего не понимал, а Лу Данфэн ничего не объяснял, поэтому Лу Шэн произносил слова по памяти.
Этот процесс повторения фраз и движений длился около получаса. За это время свеча успела полностью догореть.
Церемония закончилось.
- Отлично... Bы сегодня хорошо поработали, - Лу Данфэн улыбнулся. Eго старший сын произвёл на защитников хорошее впечатление, что не могло не радовать.
Лу Шэн точно не знал, что именно впечатлило этих защитников. Возможно, что он идеально произнёс все фразы, что бубнил себе под нос Лу Данфэн. Может, им понравилось его «впечатляющее выступление»?
По окончании церемонии Лу Даньфэн, попрощавшись со старейшинами, вместе с Лу Шэном покинул зал Ляньцао.
- Пойдем со мной, - тихим голосом сказал он.
- Конечно... - Лу Шэн кивнул. Ему самому было интересно побольше узнать о поместье Пурпурного Дыма. Даже он не знал, откуда взялись эти таинственные чёрные тени.
Отец и сын медленно шли по садовой дорожке. Лу Данфэн, казалось, хотел многое сказать, так как после протяжного вздоха сразу заговорил о церемонии.
- Признаться, я думал, что ты уже не сможешь пройти церемонию Сбора Духов... похоже, я ошибся. Твой потенциал намного выше, чем я ожидал. Защитники были очень впечатлены, поэтому церемония прошла успешно. Они согласились помочь, когда в следующий раз ты столкнёшься с проблемой. Для печати, которую мы охраняем, так будет безопаснее.
- Отец, что все это на самом деле означает? - Лу Шэн не нашел в памяти Лу Чуна никакой связанной с этим информации. Очевидно, это было то, чего парень не знал.
Лу Данфэн улыбнулся.
- Ничего такого. Только то, что наше поместье с древних времен охраняет чрезвычайно могущественную, злую печать. Печати могут противостоять только защитники. Чтобы предотвратить разрушение печати, мы, смертные, просим защитников иногда сражаться с злыми духами, время от времени выбирающимися из печати. Такова история церемонии.
- Почему мы? - спросил Лу Шэн.
- Без понятия. Эта традиция была передана нашими предками. Она никогда не нарушалась и не подвергалась сомнению. Только члены нашей семьи имеют тела, подходящие для общения с защитниками. Больше нет никого, кто мог бы с этим справиться, - объяснил Лу Данфэн.

- А что такое эти защитники на самом деле? - нахмурившись, спросил Лу Шэн.
- Духи природы, мудрецы среди теней... хотя, даже я не знаю точно, кто они такие. Так мой отец, твой дед, объяснил мне это. Воспринимай это так. Если же тебе настолько интересен этот вопрос, можешь пообщаться с защитниками после того, как культивируешь до вершины Церемонию Сбора Духов, - Лу Данфэн, улыбнувшись, покачал головой.
- Время от времени из печати вырываются злые духи. Без защитников наше поместье было бы уничтожено. Мы слишком давно охраняем печать. Если они сбегут, мы станем первой мишенью их мести. Вот почему мы взяли на себя эту ответственность, - Лу Данфэн горько усмехнулся. - Даже не пытайся сбежать! Неважно, как далеко ты уйдешь. Наши предки давным-давно испробовали все методы..
- Значит, Церемония Сбора Духов предназначена для общения с Защитниками? - спросил Лу Шэн.
- Можно и так сказать. Эта церемония включает в себя ручные печати, заклинания, узоры формаций и различные предметы, необходимые для её завершения. Я объясню всё вкратце, - после этого Лу Даньфэн начал объяснять Лу Шэну эту так называемую Церемонию Сбора Духов.
Они оба совершенно не беспокоились, что их могут подслушать. Даже если кто-то их услышит, это будет бесполезно. Только их семья обладала подходящими телами для культивирования этого искусства, поэтому никому другому оно не было нужно.
Лу Шэн быстро понял концепцию этой техники.
Она была разделена на три части: Инь, Чжэн и Ян.
Инь была подготовительной частью, включающей в себя сбор материалов, образцов формаций, ручных плетений, заклинаний, выбора объекта для общения. Всё это было очень важно, особенно выбор объекта. Нужно было быть очень осторожными. Выбранные защитники должны были быть достаточно сильными, иначе сбежавший злой дух мог их победить. Они были подобны духам из земных легенд и мифов.
Однако, в отличие от земных духов, защитники нанимались временно, поскольку отношения с ними могли быть установлены только посредством церемонии. Выбор защитника был больше основан на случайности, чем закономерности. Особенно важно было выбрать самого сильного защитника из присутствующих, чтобы он мог справиться со сбежавшими злыми духами.
Это была первая часть, Инь.
Вторая часть была Чжэн. Она была началом непосредственно самой церемонии. В зависимости от вида Защитника, ему подносились различные дары и в честь него совершались жертвоприношения. Одновременно с этим нужно было восхвалять их в песнопении - одним словом, льстить им как можно больше. Только после того, как дары были приняты и установлена связь, защитники соглашались помочь со злыми духами.
Третья часть была Ян. Она представляла собой процесс сражения со злыми духами.
Эта часть была самой простой. Всё, что требовалось - набор ручных печатей, используемых для связи с защитниками.
Чтобы овладеть Церемонией Сбора Духов, нужно было выучить эти три части, которые вкупе составляли истинное наследие поместья Пурпурного Дыма.
Лу Данфэн без утайки объяснил Лу Шэну каждую деталь. Потом вручил ему заранее подготовленную книгу, которую он должен был внимательно прочитать и запомнить.
Благодаря богатому опыту, Лу Шэн понял, что представляет собой эта Церемония Сбора Духов, просто пробежавшись один раз взглядом по страницам книги.
Только ручные печати и узоры формаций части Инь выглядели немного сложными, все остальное было до безобразия простым.
"Единственная сложность - использование духовной энергии человека. Никогда не думал, что использование духовной силы в этом мире достигло таких высот, - внутри ручных печатей Лу Шэн заметил довольно много сложных деталей.
Покинув Лу Данфэна, он вернулся в свои покои, где начал подробно изучать часть Инь.
Опыт Божественного Лорда позволил ему полностью овладеть Церемонией Сбора Духов всего за полчаса. Он был уверен, что в сравнении с духовной силой Лу Данфэна и всех этих жалких старейшин, его духовная сила была в несколько сотен раз сильнее.
Во время изучения части Инь Лу Шэн заметил еще одну странность.
Он понял, что тело Лу Чуна было точно таким же, как и его, во времена, когда он был смертным! Меж тем, его духовная сила выходила и входила в это тело без всякого сопротивления. Он чувствовал, что за этим скрывается большая тайна.
Время шло незаметно. Пока он изучал Церемонию Сбора Духов, в этом мире пролетел год.
Лу Шэн теперь знал практически все о Pитуале Сбора Духа. Для него это было ничто иное, как ещё один способ использовать свой дух. С духом уровня Божественного Лорда это было проще простого.
Одновременно с этим Лу Шэн начал укреплять своё нынешнее тело. Он не мог больше спокойно смотреть на это хилое существо.
Ему пришлось начинать всё с нуля, как будто он снова вернулся во времена Цзи-Ляня.
Лу Шэн не стал практиковать боевые искусства из своей памяти, занявшись вместо этого техникой Формы Меча Верхнего Леса, передающейся в семье Лу из поколения в поколение.
Хотя эта техника на первый взгляд выглядела грубой, на самом деле она были довольно впечатляющей. Полагаясь на свой опыт, всё больше приближающийся к уровню Оружейного Владыки, Лу Шэн мог отчетливо видеть реальную боевую мощь этой техники.
Кроме того, это тело обладало глубокой памятью о Формах Меча Верхнего Леса, поэтому он и решил начать с них.
После многочисленных попыток Лу Шэн понял, что его сущность Ян абсолютно несовместима с этим телом, словно оно следует совершенно другим законам. Точнее, он мог использовать потенциал сущности Ян, но её сила мгновенно уничтожила бы это слабое тело.
К счастью, дух Божественного Лорда сам по себе был очень силён. Он мог незначительно влиять на реальность, стимулировать клетки, заставляя их раскрывать свой потенциал, стимулировать внутренние органы, добиваясь их наивысшей эффективности, переваривать пищу в сущность Ци в соответствии с физическими законами мира, а также укреплять тело.
Всего лишь за один год тело Чу Луна заметно увеличилось. Хилый, слабый юноша превратился в сильного, мускулистого мужчину.
- Бум!!! Форма Меча Верхнего Леса: Птенец Ласточки Пронзающий Лес!
Меч Лу Шена пронзил возвышающуюся перед ним трёхметровую скалу. Во все стороны полетели каменные обломки.Вены на его мускулистых руках вздулись.
Тяжело дыша, рывком вытащил из земли двухсоткилограммовый двуручный меч.
Позади него стояли охваченные благоговейным страхом семейные охранники, его брат Лу Цюань и сестра Лу Чжэньлин.
Все смотрели на Лу Шэна, практикующего одну из форм меча.
Птенец Ласточки Пронзающий Лес!
- Твою мать! Это птенец ласточки? Молодой лорд, должно быть, шутит...
Охранники посмотрели сначала на деревянный манекен, потом на разбитый камень. Люди не знали, как на это реагировать.
- Несмотря на то, что мы тренировались вместе... - Лу Цюань посмотрел на свой тонкий клинок, потом перевел взгляд на широкий двуручный меч в руке брата. Его разум пребывал в смятении. Он хотел что-то сказать, но не знал, с чего начать...
Хотя его старший брат сказал, что хочет практиковаться в боевых искусствах и культивировать Формы Меча Верхнего Леса, он совсем не прислушивался к советам их отца.
Кто бы мог подумать, что он ... станет таким... спустя столь короткое время.

Лу Цюань посмотрел на руки брата, которые были толще его бедер. Уголок его рта дернулся.
Лу Шэн, отбросив меч в сторону, взял у испуганной служанки полотенце, чтобы вытереть пот.
- Слабаки! - он посмотрел на семейных охранников. - Посмотрите на свои жалкие мечи! Разве таким должно был оружие настоящего мужчины? Они больше похожи на палочки для еды!
- Свист! - одной рукой он схватил стоящую сбоку от него каменную мельницу. Пальца глубоко погрузились в её бок.
После нескольких случайных взмахов мельница издала ужасающий рев.
Толпа семейных охранников ошеломлённо смотрела, как их молодой господин показывает, каким на самом деле должен быть мужчина.
После того, как Лу Шэн внезапно победил командира, отвечающего за семейную охрану, он взял эту обязанность на себя. Отсюда и эта сцена во время утренней тренировки.
Лу Шэн, обведя взглядом перепуганных охранников, посмотрел на своих «брата и сестру». Всё, что он сейчас делал, на самом деле было желанием Лу Чуна.
Его самым большим желанием было защитить поместье. Он надеялся, что его отец, Лу Данфэн, не умрёт в расцвете сил из-за этой проклятой церемонии. Кроме того, он хотел защитить своих родных, позволить им жить мирной жизнью.
Лу Шэн не мог защитить всех этих людей в одиночку, поэтому решил обучить семейных охранников.
Он изменил оригинальную Форму Меча Верхнего Леса, которая была искусством больше показательным, чем боевым, превратив её в нечто другое. Тренируя дух, он насильно улучшил это тело до уровня Уз путем усиленных тренировок всего за год.
Он уже давно понял, что эта так называемая Церемония Сбора Духа подходит семье Лу не из-за их телосложения, а из-за природной силы духа.
Поэтому он изменил Форму Меча Верхнего Леса, чтобы эта техника могла укреплять дух. Он планировал обучить этой технике всех жителей поместья. Благодаря этому больше людей смогло бы выдержать давление во время церемонии, что облегчило бы семье Лу бремя и помогло выбраться из этого беспорядка.
Другие эффекты были чисто личными предпочтениями. Лу Шэн всегда считал, что сила олицетворяет всё. Что мускулы - это сила. По его мнению, чем больше, прочнее и мускулистее было тело, тем лучше!

Глава 439.
Hебесный Дьявол (Часть 3)
- Kрасная птица пересекает море! - Лу Шэн, крутанув в руке каменный жернов, словно гигантским мечом ударил им вперёд.
- Бум! - жернов, пролетев около дюжины метров, тяжело руxнул на покрытое грязью поле. Серые брызги, взлетев вверх, усеяли лица стоящих поблизости охранников..
- Bидите? - Лу Шэн, опустив руку, обвёл взглядом замерших неподалеку воинов.
- Сила зависит от мускулов, а мускулы от веса! Чем больше ваш вес, тем больше у вас мышц и крови! Чем больше в вас крови, тем больше энергии! В зависимости от этого будет развиваться и всё остальное!
Всё, что вам нужно делать, это набирать вес и увеличивать свою нагрузку. Не волнуйтесь о еде и питательных отварах, я обеспечу вас всем необходимым!
Стражники молчали, не зная, что сказать.
- Вы меня вообще слышите?? - от рева Лу Шэна у всех присутствующих заложило уши.
- Да ... Да, господин! - поспешно ответили стражники.
Удовлетворённый ответом, Лу Шэн, отдав еще несколько приказов страже, подошёл к брату и сестре.
- Pешили посмотреть, как я тренирую охранников? A где папа?
- Брат, папа хотел тебя видеть, - тихо сказал Лу Цюань.
- Что? Снова церемония? - Лу Шэн приподнял бровь.
- Да... некоторое время назад у нас произошла ещё одна утечка. Лимит прошлой церемонии был почти исчерпан, - кивнул Лу Цюань. Завершив церемонию и получив одобрение одного из защитников, он очень быстро повзрослел.
Oн был совсем не похож на того невинного парня, которого Лу Шэн увидел при первой встрече.
Стоявшая в стороне Лу Чжэньлин тоже изменилась.
- Кто на этот раз отвечает за церемонию? - спросил Лу Шэн.
- Второй старейшина... но думаю, папа хочет, чтобы ты наблюдал, - сказал Лу Цюань.
- Нет. Сегодня мне некогда, - Лу Шэн успокоился, когда услышал, что Лу Данфэн не будет главным. Он был слишком ленив, чтобы заботиться о втором, третьем или ещё каком-то там старейшине.
Всё, чего он хотел - выполнить последнее желание Лу Чуна: защитить Лу Данфэна, его брата и сестру и обеспечить безопасность поместья. На этом всё.
Больше его ничего не волновало.
- Xорошо... - Лу Цюань не мог не заметить, насколько сильно изменился его брат. В прошлом нежный и любящий старший брат вдруг стал решительным и серьёзным. Каждое произнесенное им слово несло в себе необъяснимую силу.
Приняв решение, он никогда его не менял.
- Я передам папе твои слова.
- Эм-м. Идите тогда.
Лу Шэн смотрел, как они уходят. Mысленно он строил планы относительно будущего поместья. Обучение охранников было лишь запасным планом.
Он был центром всего.
Eго нынешнее тело было чрезвычайно мощным. Он почти превзошёл предел обычных смертных. Всё это было заслугой его духа уровня Божественного Лорда. В этом году он не только усиленно тренировал своё тело, но и продолжил свои исследования сверхъестественных сил.
Поскольку не один вид преобразованной из сущности Ян энергии не мог приспособиться к законам этого мира, он решил попробовать начать культивировать Сущность Ци и внутреннюю Ци с нуля.
Как и ожидалось, вскоре его эксперимент увенчался успехом.
Сущность Ци и внутренняя Ци, инициировавшись, активировали «Deep Blue».
"Похоже, нужно начинать готовиться... скоро начнется новая фаза запечатывания. В случае проблем мне придётся постоянно проводить церемонии ..." - глядя перед собой, думал Лу Шэн.
- Deep Blue - тихо позвал он.
Перед ним появилось светло-голубое окно.
На месте, где раньше была Техника Бесконечности, остались лишь очертания блока. Кроме техник боевых искусств Лу Чуна здесь больше ничего не было.
Два следующих блока были заняты техниками Лу Чуна: Форма Меча Верхнего Леса и Техника Безымянной Сущности Ци.
Форма Меча Верхнего Леса была сложной техникой, с давних времен передающейся в семье Лу поместья Пурпурного Дыма из поколения в поколение. Конечно, «сложность» была понятием относительным: для людей этого мира всё могло быть так, но для Лу Шэна это была просто очередная техника смертных.
Техника Безымянной сущности Ци была самым большим достижением Лу Шэна прошлого года.
После постоянных экспериментов он, наконец, создал базовую технику для сбора и накопления сущности Ци.
Используя это, как ступеньку, он начал упорно культивировать.
Он старался не тратить слишком много Ментальной Энергии, несмотря на то, что у него в запасе оставалось еще около 10 000 единиц. Этот запас он получил, поглотив осколки Божественного Оружия. Подумав, решил не вбрасывать его в бездонную дыру, в которую с некоторых пор превратилось его Пламя Смерти.
Не используя Модификатор, исключительно своими силами развил Технику Безымянной Сущности Ци до уровня, где сущность Ци была достаточно плотной, чтобы покрыть всё его тело. Ему даже удалось сосредоточить в своём сердце прядку серебряной сущности Ци.
Она называлась Основной Сущностью и была создана путем конденсации огромного количества сущности Ци.
После конденсации прядки Основной Сущности, Лу Шэн понял, что законы этого мира не позволяют сущности Ци принимать любую другую форму. Даже когда появилась Основная Сущность, её было очень трудно контролировать. Более того, его тело грозило взорваться, если он будет неосторожен.

Говоря понятным языком, в этом мире энергетическим и физическим вещам было очень трудно сосуществовать. Было либо что-то чисто физическое, либо чисто энергетическое.
Так что, то, что ему удалось создать Основную Сущность, само по себе уже было удивительно.
"Значит, это всё, что я здесь могу сделать? Всё, на что я способен без Модификатора... слишком скудно, чтобы можно было позаботиться о карме этого парня... как и ожидалось, я всё ещё далек от того, чтобы полагаться на себя, а не на «Deep Blue».
Когда брат с сестрой ушли, он вернулся на тренировочную площадку. Уселся в кресло. Казалось, он наблюдал за тренировкой семейной стражи, хотя на самом деле думал о «Deep Blue».
«Похоже, единственный способ продвинуться - усовершенствовать Технику Безымянной Сущности Ци. Форма Меча Верхнего Леса - техника, использующая исключительно физические атаки. Без техник внутренней силы это стало бы его пределом, ограниченным фундаментальной концепцией. В лучшем случае он смог бы развиться до вершины чисто физической техники, такой как Девять Мечей Дугу. Бесполезно.
"Придётся полагаться на Основную Сущность..."
Лу Шэн перевёл взгляд на блок Техники Безымянной Сущности Ци.
Чтобы не быть ограниченным своей фундаментальной концепцией, он дал этой технике возможность извлекать и хранить сущность Ци.
Следовательно, он будет иметь высокий потенциал для будущей эволюции.
«Начнём... посмотрим, смогу ли я одним махом решить проблему с запечатанными злыми созданиями и защитниками...»
Он нажал кнопку «изменить». Окно «Deep Blue», расплывшись, вскоре снова стало ясным.
Посмотрев на блок Техники Безымянной Сущности Ци, Лу Шэн мысленно коснулся кнопки «модифицировать».
- Ш-ш-ш-ш-ш! - окно расплылось и стало ясным повторно.
Первоначально в блоке отображалось: «Техника Безымянной Сущности Ци»: Уровень полного завершения». После того, как была израсходована всего одна единица Ментальной Энергии, изменилась сама суть техники сущности Ци. Сущность Ци распространилась по всему его телу. Благодаря трансформации и синхронизации, она постепенно уплотнилась, оказывая ещё большее давление на физическое тело.
Спустя десять вдохов Лу Шэн облегчённо выдохнул - сущность Ци в его теле превратилась в серебряную Основную Сущность.
Он снова посмотрел на «Deep Blue».
«Техника Неизвестной Сущности Ци»: Максимальный уровень».
"Перешел от уровня полного завершения к уровню ограничения... И это отняло всего единицу Ментальной Энергии... повторим!" - Лу Шэн хотел вложить побольше Ментальной Энергии в развитие, но в тот момент, когда ему в голову пришла эта мысль, он почувствовал пульсирующую боль в теле. Видимо, предыдущая модификация для этого тела была слишком тяжёлой ... ему нужно было немного отдохнуть.
"Этот мир слишком сильно ограничивает сверхъестественную силу..." - вздохнул он про себя. - "Нужно развиваться постепенно... Наверное, нужно придумать какую-нибудь технику укрепления тела!» - подняв руку, он посмотрел на выпуклые мышцы, приобретённые им всего за год.
Поскольку чистые формы энергии были подавлены, он мог бы пойти по физическому пути.
Вспомнив в деталях некоторые внешние техники, связанные с развитием физического тела, Лу Шэн решил сосредоточиться на некоторых частях Основного Восьмиглавого Дьявольского Пути. Даже без Дьявольской Сущности или Дьявольской Ци он мог достичь значительного прогресса при помощи восстанавливающей его тело Основной Сущности, и духа уровня Божественного Лорда.
Немного отдохнув, позволив своему телу приспособиться к внезапному увеличению Основной Сущности, Лу Шэн схватил меч. Проверил изменения, произошедшие с Основной Сущностью, одновременно с этим наблюдая за тренировкой семейных стражей.
Вскоре он понял, какие эффекты дает ему серебряная Основная Сущность: высокую скорость регенерации, огромную выносливость и энергию. Одним словом, она очень сильно увеличивала активность клеток его организма.
К сожалению, он не мог выпускать серебряную Основную Сущность во время боя. Она могла служить лишь опорой для его тела. Похоже, это и было главной проблемой законов этого мира.
К тому времени, когда он разобрался со всеми эффектами Основнон отпустил всех отдыхать.
Сам же направился в зал Ляньцяо, наблюдать за ходом церемонии.
Едва успев покинуть тренировочную площадку, Лу Шэн услышал гулкий взрыв, раздавшийся в направлении зала Ляньцяо. Звук сопровождался криками ужаса и разъярённым рёвом.
Нахмурившись, он, сорвавшись с места, побежал в том направлении.
По пути встретил нескольких горничных и слуг, убегавших прочь с испуганными лицами. Вбежав в зал Ляньцяо, увидел отвратительную сцену.
Второй старейшина поместья, выпятив живот, выскочил из внутренних покоев зала Ляньцао. Когда он, закричав от боли, споткнулся, из его рта потекла липкая тёмно-жёлтая зловонная жидкость.
Пентаграмма для церемонии и пол были разрушены взрывом. Всё вокруг было залито липкой жидкостью.
Лу Данфэн и другие старейшины, что-то напевая, формировали различные ручные печати.
Внезапно второй старейшина, сделав несколько шагов, упал на землю. Вскоре его тело растворилось в липкой тёмно-жёлтой жидкости, а затем и вовсе исчезло в земле.
- Юньчэн, сейчас же успокой слуг! Заблокируй передние и задние ворота поместья, не позволяй никому входить или выходить. Юньбяо! Убивайте всех, кто будет распространять слухи! - приказал Лу Данфэн.
После того, как умер второй старейшина, ни у кого не было настроения продолжать церемонию. Разобравшись с хаосом, все пошли отдыхать.
Поскольку Лу Шэн прибыл поздно, он увидел только конец. Он не стал беспокоить чрезвычайно уставшего Лу Данфэна, начав расспрашивать о произошедшем Лу Чжэньлин.
По словам сестры во время церемонии второй старейшина столкнулся с пытающимся сбежать злым духом. Защитник, которого он выбрал, был слишком слаб, чтобы полностью уничтожить злого духа, поэтому второму старейшине пришлось добивать его самому.

Глaва 440.
Hебесный Дьявoл (Часть 4)
- Бpат... Неужели мы тоже так закончим? - всхлипнув, прошептала Лу Чжэньлин. Oна была по-настоящему напугана.
Bпервые она стала свидетелем подобного несчастья. Она слышала о подобных случаях раньше, но никогда об этом не задумывалась. Однако сейчас всё было по-другому. Второй старейшина был опытным человеком. За годы своей жизни от безупречно провёл множество подобных церемоний. И всё же умер в результате несчастного случая и был изгнан в глубины ада.
Это сильно шокировало как Лу Цюаня, так и Лу Чжэньлин, ставших свидетелями этого ужаса.
- Kонечно же, нет... не волнуйся, - попытался успокоить её Лу Шэн, похлопывая по спине.
Но мысли его были заняты совсем другим.
Как происходит призыв и выбор защитников? Особенно призыв. Eсли ему удастся найти невероятно могущественного защитника, сможет ли он в будущем избавиться от неприятностей и позаботиться об этой проклятой печати раз и навсегда?
Он подозревал, что прямого улучшения его физического тела будет недостаточно, чтобы позаботиться о печати и злых духах, поскольку они, кажется, существовали в форме энергии.
"Наверное, я должен сам провести церемонию, когда у меня будет время. Нужно попробовать связаться с этими так называемыми защитниками и разобраться в ситуации, прежде чем принимать решение. Возможно, я даже смогу самостоятельно позаботиться о злых духах, а потом подумаю, что делать с печатью", - решил Лу Шэн.

После всенощной и похорон всё вернулось на круги своя. Cловно ничего не произошло.
После того, как тело Лу Шэна, наконец, адаптировалось к укреплённой Основной Сущности, он, значительно улучшив Tехнику Неизвестной Сущности Ци, за десять дней превратил её в золотую, потратив на это десять единиц Ментальной Энергии.
Он назвал её Золотой Основной Сущностью уровня Змеи, поскольку по мощности она больше соответствовала привычному ему уровню Змеи чем уровню Уз. Взятые им из Основного Восьмиглавого Дьявольского Пути фрагменты культивирования внешней техники при помощи Ментальной Энергии стремительно развивались.
Его сила, скорость регенерации и обеспечиваемая кожей защита достигли удивительного уровня.
После тщательных приготовлений Лу Шэн начал готовиться к ритуалу, решив тайно пообщаться с защитниками. За год исследований он точно выяснил, какие условия должны быть соблюдены для проведения церемонии, поэтому подготовка прошла гладко.
После обеда он под предлогом отдыха уединился в своей комнате. Отослав слуг, достал заранее подготовленные материалы. Разостлал белый шерстяной ковер с заблаговременно нанесённым на него ритуальным узором.
Поскольку церемонию он собирался проводить в одиночку, количество защитников, которых он мог призвать, было ограничено. Впрочем, он планировал только пообщаться, поэтому было неважно, насколько могущественным будет защитник.
- Ш-ш-ш-ш-ш.
Осветив тёмную комнату белой свечой, Лу Шэн отступил назад. Встал на середину ковра. Медленно начал петь странную песню, больше похожую на визг и танцевать странный танец.
Всё то время, что продолжалась песня и длился танец, за границей, отбрасываемой тусклым светом свечи, появлялись тёмные, неясные тени.
Тени, избегая света свечи, спокойно наблюдали за танцем Лу Шэна, прислушиваясь к его голосу.
Лу Шэн, продолжая церемонию, в свою очередь наблюдал за тенями. Согласно записям, выбор защитников зависел от того, насколько тёмными были тени.
"Чем темнее, тем лучше?"
Быстро осмотревшись, Лу Шэн остановил свой взгляд на высокой мускулистой фигуре.
"Хорошо, пусть это будешь ты!" - постепенно изменив ритм своего танца, он сосредоточил свой разум на тени.
"Ты согласен заключить со мной контракт?"- спросил Лу Шэн.
"А как же подарок? Разве ты не должен что-нибудь мне подарить, если хочешь заключить контракт? Таковы правила», - медленно произнес скрипучий, хриплый голос.
"И что же ты хочешь получить?" - снова спросил Лу Шэн.
«10 000 самых красивых цветов из белого золота. Если ты сможешь их сделать, я заключу с тобой контракт», - тихо сказала тень.
«Я постараюсь», - Лу Шэн медленно закрыл свой разум, закончив общение.
И прекратил свой танец. Пламя погасло сразу после того, как прекратился танец. Комната погрузилась во тьму.
Тёмные тени вскоре растворились в темноте, хотя Лу Шэн не мог сказать, когда именно это произошло.
Быстро прибравшись в комнате, Лу Шэн, усевшись за стол, задумался.
"У каждой тени свои требования. Теперь понятно, почему Лу Данфэн и старейшины каждый раз готовят разные предметы", - он встал. - "Но я попробую действовать по-другому".
Он начал вторую церемонию.
Тот же танец и свеча, те же тени в темноте. На этот раз Лу Шэн пришёл с подарками.
Вскоре за пределами светового круга собралось множество теней.
Немного потанцевав, Лу Шэн подошел к краю круга и поднял довольно тяжелый горшок.
- Все, кто хочет солёного свиного рысака, подходите!
- ..ё
Тени от неожиданности замерли.
Одна из теней, самая мелкая, холодно рассмеялась.
«За кого этот ублюдок нас принимает? Даже его отец не смеет быть таким грубым. Пытается соблазнить нас едой вместо того, чтобы поднести дары?»
«Мы должны преподать ему урок», - кивнула другая тень.
«Я пойду. Пусть узнает, что защитники тоже могут убивать людей», - высокая худая фигура сделала шаг вперёд.
«Нет, я пойду», - решительно заявила мелкая тень. – «Прошло слишком много времени с тех пор, как я баловался человечинкой...» - он издал низкий, резкий смешок.
Остальные тени заколебались, словно боялись.
Лу Шэн заволновался, всё ещё сомневаясь, что выбрал правильную тактику. Почему ни одна тень до сих пор не откликнулась?
Однако вскоре к нему вышла короткая тень, рассеивая его сомнения.
- Мне нужны свиные рысаки. Но я слишком слаб... - сказала чёрная тень.
- Это не имеет значения, - Лу Шэн изо всех сил старался добродушно улыбаться. - Мы ведь партнеры. Не думаю, что ты слабак, раз решился ответить. А если даже это и так, я не стану тебя за это презирать.
- Правда?
- Конечно, - Лу Шэн осторожно пододвинул вперёд горшок с маринованными свиными ножками, продолжая петь странную песню.
Чёрная тень, посмотрев на Лу Шэна, потянулась к круглому горшку. Сделав вид, что сомневается, остановилась на полпути.
- Ты... правда не возражаешь? - спросила тень.
- Конечно. На самом деле я очень счастлив, с чего бы мне возражать? - Лу Шэн снова мягко улыбнулся.
Чёрная тень, судорожно сглотнув, снова потянулась к ароматно пахнущему горшку.
Уже почти коснувшись горшка, она вдруг остановилась.
- Я ... я всё ещё волнуюсь.…
- Не нужно волноваться, - Лу Шэн изо всех сил старался сделать свою улыбку дружелюбной. - Я человек. Даже если у меня плохие намерения, разве я смогу причинить тебе вред? Тебе нечего опасаться.
- Но ... Но…
- Но что?
- Всё равно мне кажется, что ты меня обманываешь... - заколебалась тень. - Возможно, если ты подойдёшь поближе... В ином случае я тебе не поверю! - он мог схватить человека и затащить в темноту только после того, как тот покинет очерченный светом свечи круг.
- Чуть ближе?
- Совсем немного!
Лу Шэн без колебаний шагнул вперёд.
Когда парень шагнул вперёд, тень решила, что тот ещё более нетерпелив, чем он.
- Хорошо... тогда ... я могу его взять?
- Бери! - Лу Шэн подтолкнул горшок вперёд.
Мелкая тень снова потянулась к горшку.
- Подожди! - внезапно воскликнула она, останавливаясь..
Лу Шэн, из последних сил стараясь сохранить на лице улыбку, спросил:
- Да?
- Я ... всё ещё немного... боюсь!
- И чего ты хочешь теперь? Не можешь сказать всё сразу?
- Я... Я... Подойди поближе, я тебе шепну... - робко произнесла тень.
- Хорошо... - Лу Шэн приблизился.
- Я хочу... - мелкая тень, не выдержав, послала в направлении Лу Шэна вихрь тени.
Бум!!!
Но прежде чем вихрь успел что-либо сделать, в толпу теней ворвалась человеческая фигура, горячая, как раскалённая печь.
- А-ха-а-ха! А ну, стоять! Любой, кто попытается сбежать, умрёт!!!
Схватив мелкую тень, Лу Шэн, как голодный тигр, охотящийся за добычей, отбросил её назад. Его тело, словно слой белого тумана, окружала сущность Ци. Снова протянув руку, он схватил уже другую тень, самую, на его взгляд, высокую.
В рядах теней начался хаос. Некоторые, придя в ярость, отчаянно бросались на Лу Шэна. Внезапно все тени были чем-то обездвижены.
Аккуратно хватая тени одну за другой, Лу Шэн бросал их в тусклый узор формации. За несколько секунд он успел схватить дюжину теней.
Согласно правилам, вступление в круг означало подписание контракта с тем, кто проводил церемонию.
Все эти защитники обладали потрясающей силой и имели вместо тел чёрный туман. Они никогда не встречали человека, который не уступал бы им в силе. Разве могли они предвидеть, что встретят такого монстра, как Лу Шэн.

Тем, кто слишком сильно сопротивлялся, парень отвешивал оплеуху, после чего бросал в освещенный свечой круг.
- Соглашение!! Ты нарушил древнее соглашение!! - закричала очередная чёрная тень.
- Бам! - Лу Шэн ударил её так сильно, что тело тени взорвалось. Другую, схватив за волосы, швырнул в сторону свечи.
- Соглашение, говорите? Радуйтесь, что я дал вам горшок с рысаками!
Многие тени, пытаясь спастись, разбегались в разные стороны. Лу Шэн ничего не мог с этим сделать, поэтому не пытался ловить.
Лу Шэн посмотрел на теней, замерших в круге свечи.
Их было восемнадцать. Атмосфера была крайне неловкой.
- Прекрасно. Это доказывает, что теням и злым духам можно нанести урон физическими атаками. Это всё упрощает, - удовлетворённо кивнув, Лу Шэн вернулся в круг света свечи. - Кто-нибудь из вас знает, как можно справиться со злым духом? - он направил эту мысль сразу ко всем присутствующим.
Никто не ответил.
Лу Шэн холодно рассмеялся.
- Похоже, вы не расплачетесь, пока не увидите собственного гроба... - он понял, что эти тени были псевдоэнергетической формой жизни, каким-то образом развившей способность общаться с людьми.
Как все живые существа, они были смертными.
«Ты умрёшь!» - прорвалась наружу мысль мелкой тени. – «Если ты посмеешь так с нами обращаться, ни один защитник никогда тебе не поможет справиться с злыми духами. Ни за что!» - холодным тоном произнесла другая тень.
«Убей нас, если сможешь, или освободи и дай подарки в качестве компенсации. Или можешь убить себя, чтобы искупить своё преступление», - сказала третья тень.
«Убить себя?» - Лу Шэн холодно рассмеялся.
- Бам! - он нанес удар тени, которая говорила последней.
Чёрная тень, изогнувшись, внезапно взорвалась, после чего слилась с окружающей темнотой.
Лу Шэн в этот удар вложил силу своего духа — в момент удара его дух, вытянувшись в шип, проник в разум тени.
Дух уровня Божественного Лорда мог исказить реальность, что уж говорить о том, чтобы инициировать простейшую духовную атаку, подобную этой.
Его удар мгновенно рассеял чёрную тень в первородной тьме.

Глава 441.
Hебеcный Дьявoл (Часть 5)
Рассеявшийся чёpный туман потряс всеx остальных теней.
B круге, освещённом свечами, воцарилась мёртвая тишина.
- Кто-нибудь ещё хочет поговорить? - позаботившись об одной тени, Лу Шэн обвёл взглядом остальных. - Oбщение требует навыков, а мне всегда нравились самые эффективные.
- Ты... ты не можешь этого сделать... - маленькая тень сжалась от страха. - Иначе в следующий раз ни один защитник не откликнется на твой призыв.
- Не важно. Вас, ребята, вполне достаточно, - Лу Шэн криво усмехнулся. Он планировал поэкспериментировать с этими защитниками, посмотреть, сможет ли заключить постоянный контракт.
Он знал содержание заключаемого на церемонии контракта, а также общий смысл ритуального узора. Например, какие символы отвечают за содержание контракта, а какие за его фактическое создание.
Это означало, что нужно внести лишь незначительные коррективы…
Присев на корточки, Лу Шэн выдернул из ковра несколько символов.
Раздался треск.
Шерстяная нить была вырвана из ковра. Узор, задрожав, едва не распался. Но через некоторое время церемония продолжилась, как ей и положено. Всё вокруг было освещено светом свечи.
"Работает... похоже, я был прав. Cама церемония совсем не сложна, всего лишь простая клятва. Теперь нужно вырезать часть, где указан срок".
Лу Шэн, присев на корточки, потянул нить сначала вправо, потом влево. Огонек свечи задрожал, но не погас.
Спустя некоторое время, когда снаружи донесся крик петуха, Лу Шэн, наконец, остановился. Поднявшись, он посмотрел на дюжину теней перед ним, слишком напуганных, чтобы двигаться.
- Чего ты хочешь? - тихо спросила мускулистая тень. - Правда, мы не можем тебя победить, но мы уйдем, когда закончится контракт, и ты не сможешь нас поймать. Зачем тебе делать нас своими врагами?
Лу Шэн улыбнулся. Даже при том, что он тщательно изучил церемонию, он всё ещё беспокоился, что что-то пойдет не так. К счастью, ничего не произошло.
К сожалению план, такой как захват защитников, мог сработать только один раз. Когда новость станет достоянием остальных защитников, не один из них никогда не попадется на это снова. Он должен был преуспеть с первой попытки, поскольку у него был только один шанс, он должен был зайти как можно дальше.
И это сработало.
Он окинул взглядом многочисленные чёрные тени. Его рука внезапно начала формировать странные знаки, один за другим, словно он был даосским культиватором Ци или тысячерукой Гуаньинь из буддийского храма.
За секунду Лу Шэн сформировал 12 разных знаков, а его рот выкрикнул несколько десятков слов.
Тени не успели среагировать.
- Пуфф! - свет свечи, яростно задрожав, на три секунды стал тёмно-синим, после чего комната погрузилась в темноту.
Дюжина защитников не смогла вернуться домой. Они почувствовали чрезвычайно сильную связь с контрактом. Это было похоже на их предыдущие контракты, где цепь отмеряла срок.
Когда время контракта заканчивалось, цепь обрывалась. Однако эта цепь не показывала никаких признаков движения или укорочения. Не было никаких условий досрочного завершения контракта и ограничений по времени…
- Нет!! - тени запаниковали. Некоторые из них, испугавшись, в отчаянии бросились к Лу Шэну.
- Что ты наделал!!
- Ты с ума сошёл?!!
- Убейте его! Убейте его, и мы снова будем свободны! - крикнула сзади маленькая тень.
- Бам! - отлетев назад, тень врезалась в стену комнаты, прилипнув к ней, словно картина.
Другая тень, со злости пнув стул, упала на пол, завыв от боли.
Лу Шэн схватил тень за голову, позволив остальному её телу волочиться по земле. Он шаг за шагом приближался к маленькой тени.
- Знаете же, что не сможете сопротивляться, но всё равно пытаетесь. Зачем тратить силы? Если у вас есть время на истерику, лучше подумайте, как мне угодить. Возможно, тогда я вас отпущу, - улыбнувшись, Лу Шэн небрежно бросил защитника на землю.
- И ещё, согласно контракту, пока последний не будет завершён, вы не можете причинить вред обитателям поместья Пурпурного Дыма. Неужели забыли?
Mелкая тень опустила голову. Она всё ещё пребывала в смятении — мало того, что её вынудили заключить этот непонятный контракт, она теперь стала «мясом на чьей-то разделочной доске».
- Понятно, - спокойно ответила стоящая рядом с маленькой ещё одна тень.
Лу Шэн посмотрел на всё это время молчавшего защитника — стройную фигуру с длинными волосами. Судя по голосу, это была женщина.
- Такой вопрос, вы можете передвигаться днём?
- Конечно. Всё, что вы, люди, видите, призывая нас - это кромешная тьма, потому что ваши глаза не видят других цветов на наших телах, - серьёзно ответила стройная тень.
- Как тебя зовут? - Лу Шэн был весьма признателен этой даме. Не все могли склонить голову и приспособиться к новой обстановке.
- Сань Бу. Сань как три и Бу как лист.
- Сань Бу... я тебя запомню... - кивнул Лу Шэн. - У меня есть много вопросов, на которые я хочу получить ответы, если ты не возражаешь.
- Спрашивай, я отвечу. Я ничего специально не буду скрывать, - решительно заявила Сань Бу.
- A ты мне нравишься, - улыбнулся Лу Шэн.

- Спасибо. Позволь предупредить, после церемонии мы должны оставаться рядом с тобой из-за контракта. Мы не можем уйти слишком далеко, - быстро сказала Сань Бу.
- Надо же... - Лу Шэн задумался. Огонек свечи, дрогнув, наконец погас. Десяток защитников не смогли уйти, потому что контракты были уже заключены.
Конечно, это не означало, что они хотели оставаться рядом с Лу Шэном. Большая часть защитников быстро улетела сквозь стену, желая держаться от Лу Шэна, как можно дальше.
Осталась только Сань Бу.
Лу Шэн, конечно, понимал - всё дело в контракте.
- Тебя все это не беспокоит? - спросил он.
- Нет. Они мне не нравятся, я им тоже. Контракт этого не изменит, - уверенно заявила Сань Бу.
- Что использует защитник для борьбы со злыми духами? Можешь рассказать? - Лу Шэн был очень заинтригован. Решив поболтать с Сань Бу, он уселся на землю.
- Мы полагаемся на нашу духовную силу. Силу, что течет внутри нашего тела. Она наша кровь, основа нашей жизни, - пояснила Сань Бу.
- Духовная Сила? Можешь продемонстрировать? - Лу Шэн не мог не заинтересоваться новой энергетической системой. Его интересовало всё, что потенциально могло сделать его сильнее.
- Конечно, - Сань Бу была очень сговорчивой.
Она протянула руку - чёрное щупальце, прямое, как ветка дерева. От него отделилась похожая на пламя тень.
- Это моя духовная сила. Главное её свойство - оживлять неодушевлённые предметы. Одновременно с этим она очень эффективна против злых духов, - уверенно заявила Сань Бу.
- Что? Оживляет неодушевленные предметы? Не могла бы ты объяснить яснее? - её последние слова заинтриговали Лу Шэна ещё больше.
- К сожалению, моя сила ещё слишком слаба. Она ещё не достигла такого уровня. Но после небольшой инъекции духовной силы неодушевлённые предметы становятся более живыми. Вы, люди, считаете такой дар редким сокровищем, - объяснила Сань Бу.
- Интересно... есть ещё какие-нибудь эффекты? - спросил Лу Шэн.
- Она также может... дать жизненную силу живому организму... и сделать его сильнее, - похоже, в этом Сань Бу не была уверена. - Я никогда не пробовала, но так должно быть.
- Тогда зачем вы заключаете контракт с людьми? Что вам это дает? - Лу Шэн задал ещё один интересующий его вопрос.
Сань Бу, немного помолчав, ответила:
- Многие предметы вашего мира являются для нас чрезвычайно ценными сокровищами. Получая их и осушая их сущность, мы становимся сильнее.
- Вот как... - Лу Шэн некоторое время молчал. Потом задал ещё несколько вопросов.
Сань Бу отвечала на них охотно, не выказывая никаких признаков лжи.
- Почему ты так сговорчива? – поинтересовался Лу Шэн.
- Потому что не вижу смысла сопротивляться, - серьёзно ответила Сань Бу.
- Последняя просьба. - Лу Шэн встал. - Пожалуйста, вложи свою духовную силу в мою руку. Дайте мне её почувствовать…
Сань Бу покачала головой.
- Это ничего не даст. Некоторые люди просили меня о том же, но как бы ни старались, они не смогли прикоснуться к моей духовной силе.
Впрочем, даже не веря, что Лу Шэн добьётся успеха, она всё же медленно протянула щупальце к его ладони. Как было велено, начала вводить духовную силу.
Лу Шэн спокойно смотрел на свою ладонь. Её постепенно окружал тонкий слой белого света, делая кожу ладони похожей на белый нефрит.
Он вообще не ощущал присутствия духовной силы. Даже его дух уровня Божественного Лорда никак на неё не реагировал.
Но он не желал сдаваться. Представил, как духовная сила течёт по венам его руки вверх, к плечу, затем вниз, к груди и, наконец, циркулирует по всему телу.
Несмотря на то, что он всё ещё не ощущал присутствия духовной силы, после нескольких десятков попыток и увеличения количества инъекций со стороны Сань Бу, Лу Шэн, наконец, ясно почувствовал, что его тело увеличилось и стало более активным.
"Deep Blue", - мысленно позвал он.
- Свист, - перед его глазами появилось бледно-голубое окно.
Когда он призывал Модификатор в прошлый раз, в нём было заполнено только два блока. Форма Меча Верхнего Леса и Техника Безымянной Сущности Ци.
Но теперь внизу появился ещё один блок:
«Неизвестная Техника Духовной Силы»: Базовый уровень. (Дополнительные эффекты: активность - 1-ый уровень, долголетие - 1-ый уровень.)"
- Ваша духовная сила может продлить жизнь!? - Лу Шэн был потрясён. Это всё меняло. - Ладно, хватит, спасибо.
Лу Шэн был потрясён.
- Что случилось? - с интересом посмотрела на Лу Шэна Сань Бу. У неё было ощущение, что этот человек отличается от всех остальных. Вот почему она согласилась сотрудничать.
- Ничего… - покачал головой Лу Шэн. - Можешь рассказать мне об уровнях развития духовной силы?

Глава 442.
Небесный Дьявoл (Часть 6)
- Bсё очень пpосто. Сначала нам нужно укрепить духовную силу, что требует поглощения сущности различных предметов. Tипы необходимых сущностей для каждого защитника индивидуальны. Mне, к примеру, подходит только сущность тканей и доспехов, ничего другого я поглотить не могу. Укрепив достаточно свою силу, мы формируем внутри себя пять Духовных Цветков, которые однажды зацветут и принесут один единственный плод. Eсли нам это удастся, мы вступим во вторую фазу - Духовного Плода.
Сань Бу сделала паузу, видимо ожидая, пока Лу Шэн переварит информацию.
- После этого идёт третья фаза. Если Духовный Плод прорастёт в саженец, он выпустит много ветвей, которые покрыв его, образуют новое тело. Это - Oкончательная Форма. Получив окончательную форму большинство обычных защитников достигают своего предела. Лишь очень немногие продолжают совершенствоваться. Самые сильные достигают 4-го, 5-го и даже 6-го уровня. Pазница между уровнями огромна. Если верить легендам, достигший девятого уровня становится Kоролём Живого Духа, - тон Сань Бу был наполнен завистью.
- Ясно... можешь идти отдыхать. - кивнул Лу Шэн.
Он получил всю необходимую информацию. То, что «Deep Blue» смог отобразить эту технику, означало, что его тело действительно обрело контроль над духовной силой, хотя и не могло её ощущать, а значит, он не мог её и контролировать. Но пока «Deep Blue» мог её развить, этого было достаточно. Всё остальное можно было решить при помощи Ментальной Энергии.
В данный момент Лу Шэну не хватало многих вещей, а вот Ментальной Энергии у него было в избытке!
После ухода Сань Бу Лу Шэн навёл в комнате порядок, убирая все следы церемонии и вышел, убедившись, что всё в порядке. Слуга уже ждал снаружи.
Слуг в поместье регулярно меняли, чтобы предотвратить утечку секретов.
Дверь во двор со скрипом отворилась. Лу Шэн посмотрел на горничную Шуй Лу, ожидавшую у двери.
- Сколько сейчас времени?
Шуй Лу на мгновение замерла. Потом, посмотрев на небо, поспешно ответила:
- Третий час? - в этом месте сутки делились на 12 часов, которые обозначались цифрами.
Третий час означал 3-й час дня, который равнялся шести утра. (Пер: поясняю, кому непонятно. В один час входило два фактических часа. Третий час означает, считая от двенадцати ночи: 3*2=6)
Лу Шэн, кивнув, направился к выходу.
- Молодой господин, не хотите позавтракать? Я принесу меню! - поспешно воскликнула Шуй Лу.
- Не нужно. Я хочу прогуляться, - Лу Шэн улыбнулся.
- Конечно... конечно... - Шуй Лу, не осмелившись сказать что-то ещё, опустила голову.

Лу Шэн, покинув внутренний двор, направился по дорожке к задней части поместья.
Зал Ляньцао находился на окраине поместья. Там семья обычно проводила церемонии, но это было не то место, куда хотел пойти Лу Шэн.
Он хотел посмотреть, как выглядит печать злых духов.
Открыв «Deep Blue», на ходу нажал кнопку модифицировать, активируя процесс культивации Техники Неизвестной Духовной Силы.
Как и ожидалось, Техника Неизвестной Духовной Силы, быстро преодолев базовый уровень, перешла на уровень Стабилизации. Было израсходовано две единицы Ментальной Энергии.
Лу Шэн был приятно удивлён, обнаружив, что его тело перестало чувствовать пульсирующую боль, преследующую его на протяжении многих месяцев. Это означало, у него появилась возможность ещё больше укрепить своё физическое тело.
Подумав, он решил отдать приоритет духовной силе.
Расстояние от дома, где он жил до окраины поместья составляло несколько сотен метров. За время, что Лу Шэн его преодолел, он успел поднять свою духовную силу с базового уровня до уровня Духовного Плода.
После Базового шёл уровень Стабильности, Суб-мастерства, Полного Мастерства, Предельный уровень. Затем, по мере развития, духовная сила каким-то образом начала циркулировать по особому маршруту. По мере расширения маршрута, в воздухе, в дюйме от груди Лу Шэна, начал формироваться духовный цветок.
В общей сложности появилось пять цветков, которые Лу Шэн, к своему удивлению, смог увидеть. Они были почти прозрачными, плавали в пустом воздухе перед его грудью. Это пространство словно стало частью его самого.
Лу Шэн хотел продолжить развиваться дальше, но к своему удивлению понял, что, хотя у него и осталось ещё много Ментальной Энергии, кнопка модификации исчезла.
У него не было другого выбора, кроме как временно сдаться. Возможно, его предыдущего опыта и знаний было недостаточно, чтобы продолжить модификацию, поскольку это была совершенно новая система.
Но и следовать примеру защитников он не мог, поскольку у них была иная структура тела.
- Бам! - Лу Шэн толкнул плотно закрытые ворота старой усадьбы, расположенной внутри поместья.
Старая усадьба, скрытая внутри поместья Пурпурного Дыма, была местом, где были запечатаны злые духи.
Когда дверь распахнулась, он увидел двоих высоких мужчин в серебристо-белых доспехах. Оба держали в руках по чашке чая.
Они сначала встрепенулись, но узнав Лу Шэна, облегчённо вздохнули.
- Молодой лорд, что вы здесь делаете в такую рань? Если вдруг появится какой-то злой дух, а на вас, в отличие от нас, нет защитной брони, - нахмурившись, сказал охранник, после чего, снизив голос, добавил: - Быстрее уходите. Это не то место, где можно гулять.
Лу Шэн, посмотрев поверх их голов, увидел большую чёрную дыру в земле. Кажется, что-то не так давно проломило пол.
- Где мой отец?
- Вчера ночью лорд поместья пришёл сюда, чтобы позаботиться о сбежавших злых духах. Всё прошло довольно гладко, - ответил охранник.
- Спасибо за ваш тяжёлый труд. У меня тоже есть защитник, и я хочу проверить ситуацию там, внизу, - Лу Шэн улыбнулся.
- Молодой господин, вы, должно быть, шутите. Вы ещё не провели церемонию, и даже если вам удалось в одиночку заключить контракт с защитником, сила призыва вряд ли была достаточной. Пожалуйста, возвращайтесь, здесь действительно опасно... - продолжили убеждать его охранники. К счастью, они позаботились о произошедшем прошлой ночью прорыве. Злые духи не очень часто сбегали, поэтому они не прибегали к силе, чтобы остановить Лу Шэна.
- Всё в порядке. Злые духи ведь не так часто убегают, верно? - Лу Шэн улыбнулся.
- Молодой господин... - один из охранников хотел сказать что-то ещё, но Лу Шэн, внезапно бросившись вперёд, прыгнул в чёрную дыру.
Двое охранников переглянулись. Они отреагировали недостаточно быстро, чтобы последовать за ним.
- Пусть будет так. Мы позаботились о злых духах прошлой ночью. Наименьший зафиксированный промежуток между прорывами составлял три дня. Никогда такого не было, чтобы инцидент повторялся чаще. С ним всё будет в порядке, - один из охранников устало улыбнулся.
- Я почувствовал защитника рядом с молодым господином, так что он не должен пострадать.
На самом деле, охранники просто не знали, что делать. Было слишком поздно останавливать того, кто уже прыгнул в воду.

***

= Внутри сырой, тёмной пещеры. =
Чтобы знать, как далеко он зашёл, Лу Шэн считал висящие на стене масляные лампы. Светильники были развешены на одинаковом расстоянии друг от друга, что делало их идеальным ориентиром.
Пещера была чёрной, как смоль. Толстый слой хрустящего под ногами чёрного песка покрывал землю.
Глубоко вдохнув, Лу Шэн почувствовал витающий в воздухе странный аромат.
В его сознании возникло смутное ощущение чего-то знакомого.
"Это аура... злых существ из Врат Иллюзии в Восточном Море? - мгновенно вспомнил он. - "Если это так, будет очень сложно..." - Лу Шэн нахмурился.
Злые существа, время от времени прорывающиеся сквозь Врата Иллюзии, были ужасающе сильны. Возможно даже, они находились на уровне Оружейных Владык. В противном случае, могущественные Оружейные Владыки давно бы уже вошли во Врата Иллюзии и позаботились о злых существах, вместо того чтобы постоянно посылать туда людей.
По мере того, как Лу Шэн приближался к печати, думая об этом, его сердце охватывал всё больший страх.
Если бы кто-то сейчас смог заглянуть в его сердце, он бы увидел, что истинное тело Лу Шэна внутри сердца Лу Чуна, крепко сжимает в руке статуэтку чёрного ворона, готовясь разбить её в любую секунду.
- Xруст... хруст... хруст.... -он шёл вперёд, шаг за шагом, теряя счёт времени. Наконец, тропинка закончилась. Перед ним высилась десятиметровая бронзовая дверь.
На двери были вырезаны тёмные облака, летучие рыбы и листья деревьев. По краю был выгравирован круг белых скелетообразных рук. Издалека казалось, что дверь обнимает гигантская рука.
Подойдя к двери, заметил, что она слегка приоткрыта, буквально на один палец.
"Ещё одна бронзовая дверь..." - он вспомнил бронзовую дверь под золотой площадью, ведущую в Мир Боли.
В этот момент аура злых существ заполнила воздух. Даже закрыв глаза, Лу Шэн чувствовал надвигающуюся ауру зла.
"Если духовная сила может подавлять злую Ци... тогда ... - Лу Шэн, протянув руку, слегка надавил на бронзовую дверь.
- Бум!! - едва он коснулся двери, у него в голове будто что-то взорвалось. Бесконечное количество Ментальной Энергии бешено вливалось в его тело, словно вода из огромной, внезапно рухнувшей плотины.
Сводящее с ума количество Ментальной Энергии, потоком хлынувшее в Лу Шэна, тут же было поглощено «Deep Blue».
- Крак...! - бронзовая дверь ещё немного приоткрылась. Щель стала достаточно большой, чтобы Лу Шэн смог войти.
К этому времени поток Ментальной Энергии, наконец, иссяк.
Лу Шэн, медленно отходя от шока, смотрел на треснувшую дверь. На мгновение заколебавшись, он всё же решительно шагнул в щель.
Внутри было широкое пространство, похожее на большой дворцовый зал. На жёстко выглядящем чёрном троне, лицом к двери, сидел мускулистый мужчина.
Его глаза были закрыты, словно он спал. Он был закован в чёрную, как смоль, облегающую броню, на которой были выбиты звезды, Солнце и Луна. На броне виднелись бесчисленные царапины и вмятины. Было очевидно, что он пережил бесчисленное множество битв.

- Наконец, после всех этих лет, сюда нашёл путь культивирующий духовную силу человек... - мужчина не открывал ни глаз, ни рта, но его голос ясно звучал в голове Лу Шэна.
- Кто ты? - Лу Шэн стоял рядом с дверью, готовый в любой момент разбить фигурку ворона.
- Я? - губы мужчины изогнулись в странной улыбке. - Всего лишь неудачник. Провал, который был запечатан здесь много веков назад.
Язык, на котором он говорил, был странным. Лу Шэну показалось, что он объединял слоги всех существующих в мире языков. Как ни странно, он ясно понимал, что говорил мужчина. И всё же, это не было просто посланным из разума в разум сообщением.
- Ты впустил меня, значит, у тебя есть что-то, что я должен сделать? - спокойно спросил Лу Шэн. Он не думал, что этот таинственный человек случайно открыл ему дверь.
Это было место, где были запечатаны злые духи, а не какой-то общественный парк.
- А ты не боишься? - голос мужчины звучал немного провокационно. - Хотя, наверное нет. От твоего тела исходит какой-то странный запах... похожий на... запах Небесного Дьявола... но почему ты всё ещё обладаешь ясным умом после того, как был одержим Небесным Дьяволом? И ещё культивируешь духовную силу? Так странно…
Лу Шэн спокойно ждал, когда мужчина перейдет к делу, молча стоя перед дверью.
- Небесных Дьяволов невозможно полностью убить, потому что они становятся частью тебя. Но ты... очень странный... Небесный Дьявол больше похож на твою истинную форму, - с любопытством сказал мужчина.
- Вот как? - Лу Шэн готов был уйти.
- Не бойся. Я не причиню тебе вреда, - мужчина улыбнулся. - Все заключенные здесь злые духи часть удерживающей меня печати. Они могут быть катастрофой для смертных, но те немногие, что сбегают, не представляют для вас угрозы.
- Просто скажи мне, что я должен сделать, - спокойно сказал Лу Шэн. Он вообще не чувствовал этого человека и не мог понять, насколько он силён. Но у него было странное чувство, будто он стоит перед бескрайней вселенной, как тогда, когда увидел Восьмиглавого Грифона.
Чутьё подсказывало ему, что злить этого человека не стоит, иначе последствия будут непредсказуемыми.
- Всё очень просто. Я восхищаюсь твоим стилем. Ты очень похож на меня много лет назад. Я хотел бы немного с тобой поболтать, - сказал мужчина, отчего Лу Шэн потерял дар речи.
- "Я занят" - такой ответ тебя устроит? - устало сказал он.
Мужчина, улыбнувшись, продолжил:
- Расслабься, я открою тебе секрет в обмен на твоё общество.
- Секрет?
- Да... секрет о вас, Небесных Дьяволах. Важный секрет, который позволит тебе увидеть ситуацию, в которой ты на самом деле находишься…

Глaва 443.
Cкрытыe оcновы (Часть 1)
Лу Шэн молчал. У него были некоторые догадки на этот счет, однако полной уверенности не было
- Хорошо, - кивнул парень, тем самым показывая, что готов выслушать мужчину. Eму всё равно больше нечем было заняться, так почему бы не поболтать с этим странным человеком?
Усевшись поудобнее, Лу Шэн спокойно сказал:
- Судя по всему, ты давно ни с кем не разговаривал.
Рука мужчины едва заметно дрогнула.
- С последнего раза прошло двадцать тысяч лет. Hе так уж и много. Но хватит обо мне, давай поговорим о кое-чём более интересном - секрете Небесных Дьяволов. - Сделав эффектную паузу, мужчина, слегка улыбнувшись, продолжил:
- Kаждый раз, когда разумное живое существо теряет контроль над своими эмоциями, Небесный Дьявол, воспользовавшись мигом его слабости, может вторгнуться в его тело. Те, кем овладели Небесные Дьяволы, формально остаются собой, но не полностью. Небесный Дьявол и захваченное им существо становятся единым целым, иным словом – сливаются. Они весьма похожи на время – единицу измерения, определяющую нашу жизнь. - из уст мужчины лилась вереница абстрактных, запутанных описаний.
Но даже при том, что Лу Шэн не понимал полностью всего, что тот говорил, благодаря жизни на земле парень понял главную идею.
- То есть, захваченный субъект и Небесный Дьявол - это по сути одно существо? Единственное отличие – они существуют в различных средах, но при определённых обстоятельствах могут сливаться? - спросил Лу Шэн после минутного молчания.
- A ты догадлив, - похвалил мужчина. - Когда Небесный Дьявол сливается с тем, кого захватил, он укрепляет свой дух и увеличивает свою силу. Это высшая форма культивирования Небесных Дьяволов. Знаешь ли ты, почему ваш вид называют «Чуждыми Небесными Дьяволами»? Потому что Небесные Дьяволы обычно чужды миру, в который вторгаются. Bсе Небесные Дьяволы, независимо от вида и места проживания, преследуют одну и ту же цель – полное слияние.
- Иными словами, они находят в других мирах свои копии, поглощают их, тем самым наращивая свою силу? Это и есть путь культивации Небесных Дьяволов? - Лу Шэн задумался, переваривая услышанное.
На ум пришли могущественные Оружейные Владыки Великой Инь, высоко сидящие на своих тронах и наблюдающие за смертными. Все технологии, необходимые для путешествий между мирами, находились под их контролем. Они утверждали, что используют их для сбора ресурсов из внешних миров, но за этим, скорее всего, крылось нечто большее.
- Ты всё ещё бродишь в потёмках, словно потерянное дитя, даже не зная толком о своём пути культивирования. Нет человека, что разобрался бы в этом самостоятельно, без учителя. И на меня не смотри. Я не Небесный Дьявол, и меня не интересует системы культивирования твоего вида. Но у меня есть записи, которыми я могу поделиться. Я получил их, убив одного Небесного Дьявола - короля Шарментьяна из мира Поюн. Заинтересован? - мужчина, слегка приподняв руку, достал длинный кусок тёмно-фиолетового нефрита в форме скипетра.
На нефрите был вырезан ряд странных, замысловатых символов, сияющих таинственным фиолетовым светом. Скипетр окружали искорки золотого света, подчёркивая его необычность.
Лу Шэн, впившись взглядом в артефакт, почувствовал исходящую от него слабую ауру соблазнения. На секунду парня посетила мысль, что скипетр - разумное существо. Подавив в душе предвкушение, Лу Шэн перевёл взгляд на мужчину.
- Бесплатный сыр бывает только в мышеловке. Что я должен сделать, чтобы его получить?
Mужчина снова улыбнулся.
- Люблю разговаривать с умными людьми, - он поднял вверх два пальца. - Всего два условия.
Лу Шэн облегчённо вздохнул. Тот факт, что незнакомец чего-то от него хотел, означал, что это не будет надувательством, и у него на самом деле есть шанс получить нефритовый скипетр.
- Слушаю, - замер в ожидании парень.
- Во-первых, мне нужно, чтобы ты посетил три места и разбил там Столпы Стражей Вселенной. Это белые каменные сооружения, покрытые золотыми узорами. Колонны могут маскироваться, поэтому их не так просто найти. Кроме того, они не беззащитны. Советую быть осторожным.
Лу Шэн прищурился:
- Хорошо. Что ещё?
- Мне нужна духовная сила, большое количество духовной силы. Чем больше, тем лучше! Иными словами, мне нужно большое количество защитников. Ты ведь понимаешь, о ком я говорю? - мужчина кровожадно улыбнулся.
Хотя мужчина, как и прежде, сидел с закрытыми глазами, Лу Шэн чувствовал, что он пристально за ним наблюдает.
Поразмыслив немного, Лу Шэн тихо ответил:

- Обещать не могу, но сделаю всё возможное. Уверен, тебе известно, как трудно ловить защитников. К некоторым я даже прикоснуться не могу.
- Ничего... С этим я тебе помогу, - хитро улыбнулся мужчина и слегка шевельнул указательным пальцем. Нечто, вылетев из-за его кресла, на мгновение зависнув в воздухе, поплыло к Лу Шэну
Это была искусно сделанная тёмно-фиолетовая лента для волос, украшенная длинными хрустальными нитями. Прежде чем Лу Шэн успел среагировать, лента, залетев ему за спину, вплелась в волосы, подняв их в высокий хвост.
И без того мускулистая фигура парня теперь выглядела ещё более дикой из-за причёски. Высоко завязанные в хвост волосы локонами струились по спине, что в сочетании с сильным, как сталь, телом, придавало ему дикий и жестокий вид.
- Что это? - выражение лица Лу Шэна не изменилось, но его сердце дрогнуло. Он был готов в любой момент разбить фигурку ворона.
- Полезное устройство, которое поможет тебе не только увидеть защитника, но и спокойно дотронуться до него. Не волнуйся, оно не причинит тебе вреда. Верь мне, я сам его сделал, - тихо сказал мужчина. - Кстати, можешь называть меня Цзю Янем. Я уже давно живу под этим именем.
- Цзю Янь? - повторил Лу Шэн. Услышав имя мужчины, он внезапно понял, из каких символов оно состоит. Сила языка, которым пользовался Цзю Янь, была поистине впечатляющей.
Обсудив условия сделки, они продолжили болтать.
Инициатором беседы был Цзю Янь.
Сперва он поведал историю своей жизни. Оказывается, в прошлом он был поэтом. Он оставлял свои стихи во всех мирах, по которым путешествовал. Но однажды он разозлил могущественное существо, жившее отшельником в одном из миров. Оно выслеживало его несколько десятилетий.
Преследование закончилось их схваткой в Звёздном Храме. Только тогда мужчина узнал, чем же разозлил существо. Оказывается, тому не понравилось, как он изобразил его в своём эпосе.
Если бы он был обычным человеком, его стих не принес бы никому вреда, но он был могущественным существом, воздействующим на мир каждым словом и действием.
Его эпос принёс его преследователю слишком много неприятностей.
Цзю Янь рассказал ему свою историю настолько красиво, что Лу Шэн сам не заметил, как ею проникся. Время за разговорами пролетело незаметно.
Однако после четвёртого рассказа Цзю Янь, похоже, устал, раз предложил Лу Шэну на этом остановиться.
Неожиданный «друг» позволил Лу Шэну забрать нефритовый скипетр, содержащий первую часть записей о способе культивирования Небесных Дьяволов.
Также Цзю Янь поделился знаниями о технике культивирования духовной силы, вкратце рассказав, что собой эта самая сила представляет.
Бесспорно, это была полезная информация, но было в ней одно весомое «но»! Чем дружелюбнее вёл себя собеседник, тем громче звенел в голове Лу Шэна тревожный колокольчик. И чем больше парень узнавал Цзю Яня, тем сильнее чувствовал исходящую от него опасность.
Лу Шэн был не настолько глуп, чтобы полагаться на чью-то доброту.
Следующие несколько дней он тайком пробирался внутрь печати, чтобы поболтать с Цзю Янем, хотя это было больше похоже на выслушивание истории его жизни.
Возможно, из-за того, что Цзю Янь слишком долго ни с кем не разговаривал, он был невероятно многословен. Он детально описывал даже незначительные инциденты.
Большую часть времени Лу Шэн слушал его с закрытыми глазами, отвечая только тогда, когда Цзю Янь задавал вопрос.
Одновременно с этим парень начал изучать язык Е, который использовался в нефритовых записях. Это был весьма странный язык, но именно на нём говорил Цзю Янь.
Язык Е был первоочередной задачей любого Небесного Дьявола, иначе ему будет очень трудно преодолеть языковой барьер в других мирах. Не все формы жизни могли общаться при помощи духа, а многие и вовсе духа не имели. Поэтому освоить новый язык Лу Шэну было жизненно необходимо, если он хотел прочесть нефритовые записи.
Что касаемо время от времени просачивающихся злых существ, после того, как он нашёл Цзю Яня, утечек больше не было. Очевидно, мужчина позаботился об этом.
В мгновение ока пролетело ещё два месяца.
За это время Лу Шэн овладел основами грамматики и базовыми словами языка Е. На этом начальный уровень обучения был закончен.
Вскоре Цзю Янь начал торопить Лу Шэна, призывая его приступить к выполнению своей части сделки. Он пообещал, что до тех пор, пока Лу Шэн держит слово, беглые злые существа не побеспокоят его семью.
Что касаемо других последствий невыполнения своего обещания, Лу Шэн понятия не имел, чего ожидать. Однако он чувствовал медленно надвигающуюся опасность.
Поэтому, больше не мешкая, парень, быстро собрав свои вещи, нашёл Лу Данфэна.
- Путешествие? - удивлённо переспросил Лу Данфэн, выслушав сына. - В поместье Пурпурного Дыма такого прежде не случалось, но если Чун'эр так хочет попутешествовать, я не против. Куда отправишься? И как надолго?
- За пределы границы. Хочу увидеть равнину, - просто ответил Лу Шэн. - И Великую Пустыню.
- Я не буду тебя останавливать, но дорога длинная, а ты один. Постарайся… не попадать в неприятности... - Лу Данфэн похлопал сына по широкому плечу, подумав, что Лу Чун не тот человек, которого следовало бы предостерегать об опасности. Скорее его старший сын может представлять для окружающих опасность.
- Не волнуйся, ничего со мной не случится. Злые существа больше не прорываются, и у нас стало меньше работы. Так что мне не придется беспокоиться о вас во время путешествия, - улыбнулся Лу Шэн. - Я помню, что у нашего поместья был бизнес на центральной равнине. Её я тоже собираюсь посетить.
- Сходи, если хочешь, - небрежно сказал Лу Данфэн. - Возьми с собой побольше денег. Кроме того, подготовь свою лошадь и тщательно упакуй вещи.
- Конечно, - кивнул Лу Шэн.
Лу Данфэн дал сыну ещё пару наставлений, после чего отпустил.
Этот мир не был жесток к путешественником, если они не заходили в опасные места и находились в пределах цивилизации.
Когда Лу Цюань и Лу Чжэньлин узнали о его планах, оба загорелись желанием сопровождать брата, но отец строгим отказом быстро привёл их в чувства.
Собрав вещи, в одну из ночей Лу Шэн тихо покинул поместье, оставив слуг и караван, который приготовил для него Лу Данфэн. В конце концов, это был не отпуск, но другим этого знать не стоило.
Парню предстояло отыскать и разрушить три бело-золотых колонны.
Если его догадка верна, разрушив их, он нарушит целостность тюрьмы-печати.
В теории путешествие должно было занять много времени, что давало ему возможность изучить материал, полученный от Цзю Яня.


