- Эта рука... - присмотревшись, Лу Шэн понял, что рука растет прямо из стены, а не из живого существа.

Серый прямоугольник стены был безупречно чистым. На нём не было ни царапин, ни трещин. Но в подобном месте такая чистота сама по себе была поводом для беспокойства.

Подумав об этом, Лу Шэн решил избегать стен. Больше чёрные руки на него не нападали.

Пролетев без каких-либо проблем несколько миль, он услышал впереди звон оружия.

Ускорившись, обогнул круглый двухэтажный храм. Увидел бой.

Се Юйцюн с братом и парой экспертов из секты Юинь сражались с двумя чёрными металлическими гигантами.

Оружие с громким лязгом опускалось на тела гигантов, нанося при этом лишь минимальный урон.

Се Юйцюн одну за другой формировала ручные печати. Время от времени, регулируя поток истинной Ци, активировала мощные бумажные талисманы, поддерживающие её в бою.

Серое пламя, вырываясь из её тела, устремлялось навстречу чёрным металлическим гигантам, прожигая в них разного размера дыры.

Се Юйшэн, скрестив ноги, сидел на земле, сжимая в руках рукоять длинного меча. Вокруг него в землю было воткнуто три маленьких белых флага, трепетавших на ветру и обволакивающих его блеклым сероватым светом.

Присмотревшись к чёрным металлическим гигантам, Лу Шэн понял, что они сделаны вовсе не из металла. Это были монахи, с которыми он уже однажды встречался. Похоже, они использовали какую-то технику, увеличившую плотность их кожи. Однако их выдавала кровь, по-прежнему вытекающая из закрытых глаз.

- Крак! - девушка из секты Юинь получила удар в правую руку. Затрещав, её рука согнулась под странным углом. Хмыкнув, она выпрямила руку, зафиксировала её и подождав несколько секунд, продолжила сражаться.

Спустя несколько вдохов её рука снова была в порядке.

"Кажется, здесь нет существ, способных подавить регенерацию чёрной мембраны. Поэтому, со временем они смогут убить этих монахов самостоятельно, - решил Лу Шэн.

- Быстрее, сюда!!! - издалека донеслись чьи-то шаги. В сопровождении громких криков с крыш спрыгнуло несколько фигур.

Судя по значкам на груди, это были люди из секты Связанных Духом. Выражения их лиц были такими, словно они собирались совершить какое-то преступление.

Одним из них был Лун Цзю. В руке он держал окровавленный меч, из-за спины торчала рукоять длинного золотого молота. Его длинные волосы трепал ветер.

- Пусть они его заблокируют. Отступаем! - закричал он.

Прежде, чем его голос затих, стена позади них взорвалась.

- Бум...! - посыпались камни и черепица. Сквозь дыру в стене пробрался серебристо-чёрный монстр с туловищем обезьяны и паучьими ногами.

- Ш-ш-ш-ш! - чудовище, взревев, бросилось на людей. Его высокая, выше трёх метров, фигура, неуклюже покачиваясь, стремительно приближалась к Лун Цзю.

- Бежим! - тело Лун Цзю сотрясла дрожь, вызванная ревом чудовища. Резко развернувшись, он первым бросился наутек.

- Стойте! - внезапно на пути бегущих членов секты Связанных Духом выросла массивная фигура.

Это был Лу Шэн. С мечом наперевес он преградил им путь.

- Женщины остаются. Мужчины уходят!

Лун Цзю сначала удивился, потом пришел в ярость:

- Что за дерьмо? Тебе так понравились наши девушки? Почему бы тебе не умереть?

- Это ты сейчас умрёшь, - Лу Шэн вытащил меч. Яростно заклокотав, истинная Ци, выстрелив из него, удлинила его меч до десяти метров.

- Ш-ш-ш-ш! - белый Меч Ци обрушился на голову Лун Цзю.

Лун Цзю клинком попытался заблокировать удар. Его истинная Ци образовала рядом с лезвием клинка две защитные руны. Вспыхнул зелёный свет, укрепив и утяжелив оружие.

- Дзинь!!! - меч Ци яростно схлестнулся с вражеским клинком.

Огромная сила вырвалась наружу. Стоявшие рядом ученики секты Связанных Духом, не успев среагировать, попадали на землю.

Даже преследующий их обезьяно-паук замер, остановленный этой силой.

С треском клинок в руке Лун Цзю разлетелся на куски и упал на землю. Светящийся меч рассёк его надвое.

Лун Цзю некоторое время стоял, не двигаясь. Спустя несколько вздохов его тело расчертила кровавая полоса. А в следующее мгновение оно развалилось на две части. Землю залило кровью.

Убрав руку, Лу Шэн посмотрел на остальных учеников секты Связанных Духом.

- Брат-наставник Лун! – Ученики секты Связанных Духом пришли в ярость. Повыхватывав мечи, они бросились к Лу Шэну.

Позади них появились призрачные тени разных существ, словно они призвали Инь-дьяволов. Эти существа, сидевшие у них на спинах, по их приказу устремились к Лу Шэну.

Три или четыре воздушных чёрных полосы на лету превратились в змею, быка и человека.

- Воздушный Меч, Преследующий Солнце, - Лу Шэн небрежно поднял оружие. Его меч внезапно разделился на множество световых лучей, распахнувшихся подобно павлиньему хвосту.

Выпустившие похожих на Инь-дьяволов существ люди упали на землю, кашляя кровью. Подняться вновь они не смогли.

- Собрались сражаться, даже не достигнув четвёртой грани области Змеи? Глупцы, - Лу Шэн посмотрел на начавшее быстро рассеиваться тело Лун Цзю.

Среди присутствующих здесь учеников секты Связанных Духов только этот молодой человек имел хоть какую-то реальную силу. Его последний удар был на уровне шестой, может даже, седьмой грани.

От секты Связанных Духом остались только трое мужчин и две женщины.

Они неуверенно сжимали в руках оружие, не зная, бросить его или использовать.

- Осторожно! - внезапно закричала Се Юйцюн.

- Р-р-р!!! - обезьяно-паук атаковал Лу Шэна слева, чёрные металлические гиганты справа.

Судя по всему, существа решили объединиться, и сначала убить Лу Шэна, как самую большую угрозу.

- Кража Меча Голыми Руками! - быстро двигаясь, крикнул Лу Шэн, избегая рук чёрных металлических гигантов. Как раз в тот момент, когда чёрный гигант собирался ударить его в голову, Лу Шэн схватил его снизу за правую ногу.

- Светящийся Меч, Преследующий Солнце!

- Бум! - Схватив чёрного металлического гиганта, словно огромный меч, Лу Шэн взмахнул им в сторону обезьяно-паука.

- Бах!! - перед обезьяно-пауком начал образовываться щит из зелёного дыма, но прежде, чем он успел полностью сформироваться, на него обрушилась чёрная фигура.

По земле поползли большие трещины. Нога чёрного гиганта всё ещё была зажата в руке Лу Шэна. Верхняя часть тела слилась с обезьяно-пауком и теперь её невозможно было отделить.

Лу Шэн удовлетворенно кивнул. Приём, что он только что использовал, был не Чистым Шагом Преследующего Солнце Меча, а чем-то, что он интерпретировал из каменной таблички.

"Вот что значит «использовать всё, что подвернётся под руку, в качестве меча». Как мощно!", - он вспомнил момент сражения, когда его разум вдруг пронзила искра понимания.

- Возможно... я смогу понять некоторые отметины ножа, высеченные на каменной табличке... - внезапно подумал Лу Шэн. На некоторое время его разумом завладело множество разных идей и мыслей. На секунду он даже задумался, не лучше ли ему, отказавшись от соревнований, вернуться в пещеру и в уединении заняться изучением каменной таблички. Но он подавил свой импульс.


Оглянувшись, он немного отстранённым взглядом посмотрел на оставшихся учеников секты Связанных Духом.

- Я наконец-то понял... наконец-то понял... - Лу Шэна внезапно озарило. - Ты меч. И ты меч. Ты тоже меч.

По мере того, как он по очереди указывал на каждого ученика секты Связанных Духов, в его уме формировались и связывались новые мысли и идеи. Выражение его лица стало на редкость безмятежным.

- …

- ???

Ученики секты Связанных Духов пребывали в замешательстве. Они начали склоняться к мысли, что встретили сумасшедшего.

Се Юйцюн, её брат и остальные члены секты Юинь насторожённо наблюдали за Лу Шэном, не зная, что он собирается предпринять.

Оглянувшись, Лу Шэн посмотрел на оставшихся людей. Его тело, мгновенно переместившись, появилось перед людьми секты Связанных Духом. Призвав истинную Ци, он несколько раз взмахнул мечом Ци.

Раздался треск - руки и ноги этих людей были отрезаны. Лу Шэн оставил на их суставах истинную Ци, чтобы они не могли регенерировать.

Се Юйцюн со своими соратниками застыла на месте. Изначально она хотела поприветствовать Лу Шэна, но при виде этого её сердце сжалось, а шаги замедлились.

Она не ожидала, что Лу Шэн окажется таким сильным экспертом, поэтому при первой встрече не обратила на него внимания.

Она не знала, чем объяснить его столь агрессивные действия. Почти все ученики секты Связанных Духом сдались, но несмотря на это, он отрезал их конечности, и заморозил место среза истинной Ци, чтобы не дать им регенерировать.

Это было жутко.

- Кто-то из вас скрывается под личиной? Покажите свои настоящие лица, если не хотите, чтобы я содрал с вас кожу, - Лу Шэн посмотрел на людей из секты Связанных Духом, дольше других задержавшись взглядом на девушках.

- Брат-наставник из секты Тысячи Солнц, ты можешь убить воинов, но не должен их оскорблять. Это нормально, что ты убил брата наставника, но не оскорбляй нас. Лучше просто убей, - сказала одна из девушек.

- Я кое-кого ищу. Кроме того, встреча с людьми из секты Связанных Духом испортила мне настроение. Ничего не поделаешь. Это ваши старшие виноваты. Не стоило им вести себя так опрометчиво. Я не могу добраться до них, зато могу добраться до вас, - хотя внешне Лу Шэн выглядел спокойным, его голос был наполнен холодом.

Убийство старшего секты Связанных Духом было вызовом. Такое ему не простят. Конечно, было бы лучше, если бы он мог сразиться с Юань Чэндао, но у него не было такой возможности.

Честно говоря, входя в арку переноса, Лу Шэн был очень зол.

А увидев Лун Цзю, разозлился ещё больше.

- И вы, ребята, - внезапно подняв голову, Лу Шэн посмотрел на остальных. - Девушки остаются. Если кто-то из парней попытается сбежать, я отрежу ему конечности.

Се Юцюн и остальные были шокированы и подавлены.

Они не ожидали, что Лу Шэн ополчится и на них.

Люди из секты Юинь были растерянны, не понимая, что происходит.

- Брат-наставник... что ... ты хочешь этим сказать? - резким тоном спросил долговязый юноша из секты Юинь. - Наша сестра-наставница Гун Чи тоже находится поблизости. Может, нам следует рассказать ей о твоём желании?

- Гун Чи? - Лу Шэн воткнул меч в землю рядом с собой. - Не нужно. У вас есть сигнальная ракета? Зажгите одну, и она придёт сама.