- "Это... Золотое Ядро?!" – не поверил собственным глазам Де Шацзи.
- "С двойным узором! Золотое Ядро второго уровня?!" - какое-то время даос боролся с головокружением - мир вокруг него словно перевернулся. Ему было трудно дышать.

Опомнившись, он, наконец, заметил, что полностью окружён Ци Ядра Му Юня. Поток холодной Инь Ци Ядра был подобен текущей воде, яростно пытающейся просочиться в его тело сквозь поры.

Ци Ядра его тела быстро истощалась, за несколько вдохов уменьшившись наполовину.

Де Шацзи крепко прижал к себе тело сестры-наставницы. В этот момент в его голове промелькнула невероятная мысль:

«Неужели я сегодня умру?»

Только сейчас он заметил, что всё ещё держится, несмотря на кружащий вокруг него поток Ци Ядра. Объяснение было простым: в критический момент сработал его Изначальный Духовный Талисман, высвободив сверхъестественную силу и отбив вторгшуюся Ци противника.

Однако руны на Духовном Талисмане заметно потускнели. Было очевидно - долго он не продержится.

В теории, он должен был стать его козырем, а стал спасительной соломинкой. Только благодаря защите талисмана он всё ещё жил.

«Откуда у Му Юня столь мощное ядро?!» - Де Шацзи посмотрел на парящего вдалеке даоса. Сквозь слой синей Ци Ядра он смог рассмотреть смутный силуэт.

- "Де Шацзи, я убью тебя сегодня и очищу свою карму, испорченную тобой много лет назад. Тогда я притворился, что тяжело ранен, и сбежал за границу. Не думал, что однажды у меня появиться шанс погасить перед тобой долг," - донёсся издалека голос Лу Шэна.

- "Секта Жизненной Энергии... не простит тебя!" – закричал в ответ Де Шацзи. Крепко сжав тело своей сестры-наставницы, он приготовился умереть.

- "Я передам секте Жизненной Энергии твои последние слова," - заверил его Лу Шэн, сохраняя бесстрастное выражение лица. Когда он развёл ладони, из его тела хлынуло ещё больше Ци Ядра.
- "С этого дня, все, кто за мной последуют, будут процветать, а тот, кто выступит против - умрёт!" - не успел его голос стихнуть, как синяя Ци Ядра, распространившись, покрыла площадь в несколько тысяч метров.

Пульсирующая энергия подняла снизу огромное количество морской воды. Качаясь и вздымаясь под давлением направляющей силы, морская вода устремилась вверх. Объединившись с Ци Ядра Лу Шэна, она превратилась в перевернутый смерч.

Направляя морскую воду, Лу Шэн всасывал её Золотым Ядром, пытаясь прорваться на следующий уровень!

За несколько вдохов он добился прорыва, достигнув средней фазы уровня Формирования Ядра. Объём его Ци Ядра увеличивался, становясь всё более ужасающим. Площадь покрытия расширилась с нескольких тысяч до десятков тысяч метров. Волны, которые он тащил за собой, достигали в ширину сотню миль.

Таким образом, быстро преодолев среднюю фазу Формирования Ядра, Лу Шэн вступил в завершающую.

Если объём его Ци Ядра на ранней фазе Формирования Ядра был всего в несколько сотен раз больше, чем у Де Шацзи, сейчас этот разрыв увеличился в несколько тысяч раз.

На каждом уровне он преобразовывал Ментальную Энергию в сверхъестественную силу и накапливал Ци Ядра. Добившись улучшений, он получил Золотое Ядро беспрецедентной мощности.

Издалека казалось, что небо над Лесной Боевой Обителью было затянуто облаками.

Сегодня Лу Шэн впервые продемонстрировал свою истинную силу. Ради эксперимента он высвободил Ци, заключенную в Золотом Ядре. Духовная Ци хлынула в его Золотое Ядро. Она была быстро преобразована в голубую Ци Ядра, покрывшую окрестности.

В сравнении с площадью, покрытой голубыми облаками, территория, где создавались волны, была потрясающей.

Даже через сотню миль море бурлило и дрожало. В воздухе слышались тонкие гудки, будто где-то недалеко не переставая вибрировал неведомый объект.

Внизу, под синими облаками, огромное количество морской воды, образовав смерч, взметнулось к небу.

Де Шацзи отчаянно цеплялся за свой духовный талисман в поисках поддержки, не выпуская из рук тело сестры-наставницы. Они поднимались и опускались вместе с волнами голубых облаков, способные только плыть по течению. Его защита могла сломаться в любой момент.

…

Далеко в море, в сотне миль от Лесной Боевой Обители, двигалось чёрное облако.

Несколько культиваторов сидели на его вершине. Здесь присутствовал Чёрный Даос – глава одной из сильнейших банд Северного Моря, почтенный Бай Ша и ещё несколько культиваторов, решившись вместе с Чёрным Даосом выступить против секты Жизненной Энергии.

Лицо главы банды было тёмным, словно уголь. Чёрными глазами, выделяющимися на фоне бело-голубых белков, он смотрел на голубые облака, нависающие вдалеке над морем. Выражение его лица было мрачным.

- "С каких это пор в наших землях появилась такая сила?" – воскликнул он.
- "С такой мощью этот парень, скорее всего, уже пережил Семь Скорбей!"

Почтенный Бай Ша с испугом посмотрел на раскинувшуюся под тёмной тучей морскую гладь. Даже здесь, далеко от эпицентра, поверхность моря сильно вибрировала.

- "Его сверхъестественная сила... не слишком ли она могущественна?"- лицо Бай Ша дёрнулось. Подобное он лицезрел лишь однажды, когда на него ополчился Истинный Владыка Девяти Драконов.

В тот раз против него выступило сразу несколько Истинных Владык, объединив свои силы. В этот же раз переполох вызвал всего один человек.

В этот момент Бай Ша услышал донесшийся издалека голос:

- "…те, кто последует за мной, будут процветать, кто выступит против - умрет!" - это был решающий момент: Лу Шэн больше не прятался, демонстрируя всем свою силу.

- "Какое высокомерие! Если бы Истинный Владыка Девяти Драконов был жив..." – с досадой протянул Чёрный Даос. Хотя этот человек был невероятно могущественным, он совершил огромную ошибку, думая, что его сил достаточно для подавления всех культиваторов и демонов Северного Моря.

- "Итак, что будем делать?" - беспомощно спросил почтенный Бай Ша. Они намеревались незаметно подкрасться к экспертам секты Жизненной Энергии, но похоже, их опередили.

- "Исходя из увиденного, в ближайшие годы в Северном Море не будет мира," - в этот момент Чёрный Даос увидел среди облаков Де Шацзи и его сестру-наставницу. Финал сражения был очевиден - Де Шацзи больше не мог сражаться. За долю секунды синие облака его полностью поглотили. Даос со своей ношей мгновенно исчез.

Культиваторы Злого Пути прекрасно понимали, что значит элита Злого Пути, пережившая Семь Скорбей.

- "Не стоит сейчас вмешиваться. Давайте вернёмся и посмотрим, что из этого выйдет. Время покажет, как долго продержится этот парень. Секта Жизненной Энергии не та сила, с которой стоит так опрометчиво связываться..." - Чёрный Даос взмахнул рукой, жестом приказывая всем возвращаться.

Один из демонов-культиваторов, не удержавшись, тихо спросил:

- "А как же Меч Земного Озера?.."

Почтенный Бай Ша фыркнул:

- "Хочешь стать для этого парня закуской? Он даже смог убить старейшин секты Жизненной Энергии! Понятное дело, Меч Земного Озера теперь в его руках."

Демоны и злые культиваторы замолчали. Теперь их заботила возможная цепная реакциях из-за появления новой элиты в заморском мире культиваторов. И реакция секты Жизненной Энергии, которая, скорее всего, захочет отомстить.


Чёрный Даос и его соратники вынуждены были вернуться к себе. Их план мести секте Жизненной Энергии закончился, даже не успев начаться.

Вскоре, благодаря активности членов Лесной Боевой Обители, люди узнали личность культиватора, подавившего элиту секты Жизненной Энергии.

К всеобщему удивлению, наглецом, бросившись вызов этой невероятно мощной организации, оказался даос Му Юнь.

Поговаривали, что этот даос скрывал свою силу, стараясь не привлекать к себе внимания.

И только сейчас, спустя несколько сотен лет, улучшив в разы свою культивационную базу, он показал свою силу, убив двух старейшин секты Жизненной Энергии.

Когда об этом стало известно, злые культиваторы, демоны и морские кланы, живущие в нескольких сотнях миль от Лесной Боевой Обители и видевшие мощь синих облаков, либо затаились, либо попытались сблизиться с мастером обители.

В конце концов, в заморском мире культиваторов появился могущественный покровитель, который мог защитить слабых. О таком покровителе мечтал каждый член клана демонов и любой злой культиватор.

Само собой, тех, кто затаился было больше, чем тех, кто искал его покровительства. А всё потому, что большинство культиваторов не поддерживали конфликт между мастером Лесной Боевой Обители и элитой секты Жизненной Энергии.



***



= Центральные равнины, Сияющая Цзиньшань. =

Это был окружённый облаками горный хребет. У небольшого ручья буйствовал бурьян, отчего берега выглядели естественными и нетронутыми.

На большом белом валуне, скрестив ноги, сидел седовласый старик. Седые волосы доходили старику до плеч. Даже его брови и борода были белыми. Между бровями виднелся белоснежный полумесяц.

Не выбивалась из общей цветовой гаммы и его опрятная, безупречно чистая одежда, резко контрастирующая с окружающим пейзажем, не показывающим никаких признаков человеческого вмешательства.

Старик держал в руках светло-коричневый бамбуковый свиток. Опустив голову, он буднично читал содержимое.

- "Учитель! Ду Гуанчи и Яо Лянь попали в беду! Меч Земного Озера захвачен злым культиватором," - рядом с ручьём опустилось небольшое белое облачко, на котором сидел чернолицый даос. Даос, почтительно склонив голову, сложил перед грудью руки в знак приветствия.

- "Небеса и земля продолжают беззаботно существовать, в то время как царство людей постоянно меняется. Тысячелетняя судьба секты Жизненной Энергии сосредоточена на Ду Гуанчи и Яо Лянь. Всё в этом мире закономерно. Не стоит беспокоиться," - улыбнувшись, небрежно ответил старик.

- "Но этот культиватор убил Де Шацзи и Суй Иньцзы..." - продолжил чернолицый даос.

Улыбка седовласого старика медленно померкла. Кажется, он был озадачен.

- "Ди Шацзи и Суй Иньцзи... за эти годы их сила должна была бы увеличиться…"

- "Во всём этом есть кое-что странное. Несколько десятилетий назад Де Шацзи подставил этого культиватора с помощью других сект и тому пришлось бежать за границу. Так вот, говорят, что этот культиватор стал невероятно сильным, что его формулы – совершенны. Он внезапно явил миру свои способности, нарушив договоренность насчёт Ду Гуанчи. Не ожидавшие такого поворота Де Шацзи и Суй Иньцзы были застигнуты врасплох," - подробно объяснял чернолицый даос.

- "Как зовут этого культиватора?" - выражение лица седовласого старика становилось всё более озадаченным.

- "Это мастер Лесной Боевой Обители, даос Му Юнь."

- "Даос Му Юнь..." - старик, что-то посчитав на пальцах, с ужасом обнаружил, что ничего не может сказать об этом человеке.

Его белые брови слегка дрогнули, а в голове промелькнула мысль: «Я его не вижу… Его скрывает какая-то сила… или это его особое свойство?»

- "Хотя Де Шацзи и Суй Иньцзи не ожидали, что могут погибнуть, на всякий случай они оставили в секте свои изначальные отпечатки. Они смогут переродиться и продолжить своё культивирование. Не хотелось тебя беспокоить, но видимо мне понадобится помощь Тайного Пика."

Услышав это, чернолицый даос покорно опустил голову.

- "Это мой долг. Учитель, вам не стоит извиняться. Пожалуйста, скажите, как мне следует поступить с этим злым культиватором. Хотя мы можем реинкарнировать и культивировать снова, пока у нас есть изначальные отпечатки, этот метод можно использовать только трижды, после чего мы окончательно умрём. Это серьёзная провокация по отношению к секте Жизненной Энергии! Если должным образом не разобраться с эти делом, это негативно отразиться на репутации нашей секты не только в центральных равнинах, но и других регионах."

Старик, медленно закрыв глаза, сухо сказал:

- "Лев использует всю свою силу, даже когда сражается с кроликом. Иди на Четвёртый Пик, пусть Юнь Е отправится на остров после того, как выйдет из уединения. С тех пор, как стал Истинным Владыкой, он не выходил в мир. Покончив с этим культиватором, он сможет отправиться к Двери Божественного Меча.

- "Как пожелаете, учитель," - чернолицый даос медленно отступил. Белое облако, вновь собравшись у него под ногами, унесло его в далекие небеса.