Глава 581.
Рассвет. (Часть 1)
- В 1133 году по летоисчислению Федерации вы были приговорены к 731 году и шести месяцам тюрьмы в Хаск-Сити. С того момента, как вы были заключены под стражу, прошло уже полвека.
Стоя перед камерой, Лу Шэн вслух читал личное дело этого человека.
Бах спокойно поднял голову. Молча посмотрел на Лу Шэна темными глазами.
- Молодой человек, всё это осталось в прошлом. Как вы видите, я уже слишком стар. Да... я теперь обычный старик.
Лу Шэн улыбнулся. Потом щёлкнул пальцами.
- Щелк!
Один из стоящих рядом с ним тюремных охранников вытащил из-за пояса связку ключей.
Это был обычный гипноз. Обладавший чрезвычайно огромным духом Лу Шэн мог легко загипнотизировать обычного человека словами, движениями или позой, даже не полагаясь на Deep Blue и не выпуская из тела свой дух.
Всё это стало возможным после того, как он овладел новой техникой: "Психотерапия, как искусство исцеления". Независимо от того, был ли человек злым или добрым, у каждого была какая-нибудь болезнь. Благодаря этой болезни он мог управлять человеком.
- Это гипноз?! - спросил Бах, широко распахнув глаза. Он тоже был элитным гипнотизером, однако ужасающий уровень гипноза, продемонстрированный Лу Шэном, был для него невообразим.
Не было никаких гипнотических движений или гипнотических символов, даже его голос ничуть не изменился. Это был всего лишь щелчок пальцев...
- Как ты уже видел, это техника исцеления. Цель заключается в том, чтобы направить человека к собственной гармонии, - просто объяснил Лу Шэн.
Губы Баха дрогнули. Он был поражён тем, что Лу Шэн говорил об этом жутком навыке так небрежно.
- Хорошо, молодой человек. Зачем ты меня искал? Я - старик, находящийся на пороге смерти. Я не стою того, чтобы так ради меня рисковать. Он не собирался ходить вокруг да около, спросив прямо.
- Конечно, у меня есть определенная цель, - Лу Шэн улыбнулся. - Бах Генри, ты хочешь выйти на свободу?
Хотя Бах уже давно догадался, что ему собираются предложить, он не мог не заволноваться, услышав эти слова.

***

- Ура! - раздался оглушительный крик.
Ряд поднятых рук был таким же плотным, как раскачивающийся лес. Каждый рот выкрикивал одно и тоже имя.
- Дженсон! Дженсон! Дженсон!
Стоя в тени у входа в зал, Лу Шэн молча смотрел на огромного толстяка, наносящего тяжёлые удары по телу своего противника.
Его противником был двухметровый накаченный парень, весивший не меньше ста пятидесяти килограмм. Однако, несмотря на огромный вес, от удара тело силача подбросило в воздух. Тяжело рухнув на пол ринга, он больше не поднялся.
- Я! Дженсон! Самый могущественный! - лицо победителя было скрыто под маской тигра. Его тело прикрывали одни лишь шорты. Жирная плоть походила на белые гребни волн, накладывающиеся друг на друга. Этот парень напоминал гору плоти, по какому-то недоразумению попавшую на боксерский ринг.
- Дженсон, Смертоносная Гора Плоти. Он является действующим чемпионом подпольного боксерского ринга на протяжении тринадцати сезонов. Увы... в последнее время у него начались серьёзные проблемы с сердцем.
Лу Шэн дождался окончания матча. Затем, поднявшись, направился к задней части боксерского ринга.
Встав возле выхода, принялся терпеливо ждать. Выждав определенное время, прошел по коридору в комнату отдыха участников боя.
Дженсон, всего несколько минут назад выглядевший могучим, сейчас был бледен, словно полотно. Его поддерживало восемь человек. Кроме того, он ещё и опирался на стену.
- Прими лекарство! Вот, держи!
- Кто-нибудь, принесите воды! Скорее!
- Боже, у него опять учащается сердцебиение! Нужно отправить его в больницу!
- У нас нет времени! Он эту поездку не переживет!
Вместе со столпившимися вокруг него людьми, Дженсон походил на небольшой холм. Все были взволнованы.
Лу Шэн молча наблюдал, как эта группа людей безуспешно пытается спасти Дженсона.
- Щелк! - раздался резкий щелчок пальцев.
Все, кто в этот момент находился в помещении, одновременно замерли.
Лу Шэн вошел внутрь. Посмотрел на мертвенно-бледного Дженсона, который сейчас едва мог говорить.
- Жить хочешь?
Глаза Дженсона широко распахнулись. Он пристальным взглядом посмотрел на стоявшего перед ним Лу Шэна. Желание жить отражалось в его глазах.
- Спасите... Меня... - с трудом выговорил он.
- Конечно. Но при одном условии, - Лу Шэн улыбнулся.

***

В богато обставленном золотом зале на полу лежал великолепный ковер, усеянный плотью и раздробленными костями.
Красивая женщина с ярким макияжем держала в руках окровавленную бензопилу, издающую леденящие душу ревущие звуки.
Перед ней был разбросан десяток трупов.
Резать живых людей и наслаждаться их страхом было самым большим наслаждением мадам Бёлль.
К сожалению, её любимое увлечение было прервано её любимым сыном.
Мадам Бёлль, опустив голову, шокировано смотрела на воткнутый в ее грудь нож. Клинок, легко пройдя через броню, пронзил её сердце. Она чувствовала, как из её прекрасного тела стремительно утекает жизнь.
- Мама... я... не могу и дальше позволять тебе вредить людям! - раздался позади неё наполненный страданием голос её сына Зеро.
- Значит, ты действительно стал плохим мальчиком... мой дорогой сынок, - выражение лица мадам Бёлль было на удивление спокойным. - До этого ты был похож на маленького ягнёнка или на безобидный бутон цветка... но теперь... ты научился сопротивляться...
- Я давно вырос!
- Пш-ш-ш-ш.
Он вырвал из груди матери нож. Красивое тело мадам Бёлль, обтянутое красным платьем, завалилась на бок. Свежая кровь, вытекая из раны, пачкала ковер.
- Зеро! Подойди! Всё здесь скоро взорвётся!
В своём угасающем сознании мадам слышала похожий на крик иволги плач молодой девушки.
Она управляла преступным миром провинции Эгида в течение тринадцати лет. Сегодня её правлению, наконец, пришёл конец.
По иронии судьбы, человеком, сместившим её с должности, был её собственный сын.
- Ты готова? - услышала она чей-то голос.
- Конечно же, нет, - спокойно ответила мадам Бёлль.
- Я могу дать тебе новую жизнь. Хочешь? - продолжил голос.
- И какова цена? - мадам Бёлль подумала, что её перед смертью искушает дьявол. Вопреки любой логике, на душе у неё стало легко.
Она относилась к понятию жизни и смерти с презрением, независимо от того, касалось ли это других людей или её самой. Однако это не означало, что она так легко смириться со смертью.
Как и у тех тысяч людей, которых она убила, у неё были собственные мечты, которые она хотела осуществить.
Разница между ними заключалась в разном понятии силы, что привело к различной степени исполнения их желаний.
Перед мадам Бёлль стоял никто иной, как Лу Шэн. Эта женщина была самым сильным экспертом провинция Эгида. Она была одним из тринадцати Грандмастеров Брони Лунного Шрама, признанных Федерацией. А ещё среди них она была самой злой и жестокой.
Если бы он не получил наводку от толстяка Дженсона, он никогда не смог бы так хорошо спланировать происходящее.
Успешное подчинение мадам Бёлль стало возможным отчасти благодаря его удаче.
- К счастью, всё закончилось хорошо, - Лу Шэн, улыбнувшись, положил ладонь на упругий живут мадам Бёлль. Сущность Ян, медленно проникнув в ее тело, начала заживлять раны.
РЕКЛАМА

...
В течение месяца Лу Шэн смог завербовать семерых невероятно могущественных людей, с помощью которых собирался очистить свою карму.
Мадам Бёлль была лишь одной из них.
Среди них был психопат-убийца, пациент психиатрической лечебницы, жестокий лидер наемников, и даже несколько террористов, находящихся в международном розыске. Эти террористы, совершившие множество различных леденящих душу терактов, могли легко напугать Федерацию, появившись где-нибудь на публике.
Однако благодаря гипнозу, Лу Шэн смог их всех подчинить себе.
Так совпало, что стоявшие за ними великие силы стали силами, подчиняющимися Лу Шэну.
У этих людей были разные цели, но сейчас им пришлось разделить одно и то же желание. То, чего они хотел Лу Шэн.
Лу Шэн смог у них выяснить подробности о Железном Занавесе.
Это величайшая секретная организация Федерации, наконец, обнажила перед ним верхушку айсберга. Она паучьими нитями оплетала все сферы жизни.
Лу Шэн внезапно обнаружил, что ключ к Железному Занавесу находится в его начальной точки. Этот ключ привел его обратно платиновую академию Платинум-Сити.
Одновременно с этим он узнал, что внутри Федерации назревает глобальный конфликт.
Было ли это следствием слишком возросшего влияния семьи Бай или могуществом академии, а может обусловлено действиями Железного Занавеса - все эти организации боролись за какую-то неизвестную ему тайну.
Элита семьи Бай и Железный Занавес уже собрались в академии. Дошло до того, что они едва друг друга не поубивали.
Видя, что происходит, Лу Шэн поспешил собрать все имеющиеся у него силы, и положить конец Железному Занавесу, тем самым очистив свою карму.

***

Платинум-Сити.
- Я должен как можно быстрее закончить с этим миром, - Лу Шэн стоял перед входом в Платиновую Академию. Он был одет в свою студенческую форму.
Рядом с ним стояла испуганная Эша. За последний месяц она посетила с Лу Шэном много мест. Никто из тех, с кем она за это время встречалась, не выглядел милым.
- Ринрин, а мы можем больше никуда не ездить? - тихо взмолилась она.
- Не волнуйся. Скоро всё закончится, - попытался успокоить её Лу Шэн. - Всё уже готово.
Опустив голову, Эша тихо сказала:
- Мне почему-то не по себе.
- Не волнуйся. Я здесь, - сжав её руку, Лу Шэн вошёл в академию.
Сейчас были каникулы. Благодаря студенческому удостоверению он мог провести на территорию кампуса одного члена своей семьи. Зарегистрировавшись, Эша проследовала за ним в академию.
Они направились в общежитие.
После месячного отсутствия Лу Шэн явно ощутил - атмосфера в академии претерпела странных изменений.
Однако он не волновался по этому поводу. Его целью был Железный Занавес. Ему было неважно, каким будет результат.
Железный Занавес был самой большой проблемой, терзавшей сердце Джорина.
На входе в общежитие они столкнулись со студенткой, одетой в серое фетровое пальто.
- Привет, - первой поздоровалась она с Лу Шэном.
Парень одарил её в ответ дружелюбной улыбкой.
Он узнал эту девушку. Цуань Шихуэй. Это была та самая студентка, которую он тогда встретил в лифте.
- Твоя девушка? - спросила Цуань Шихуэй. Когда девушка посмотрела на Эшу светло-карими глазами, душу той внезапно охватил необъяснимый холод. Неосознанно она придвинулась поближе к Лу Шэну.
- Да. Это моя девушка. Видишь, как она меня любит, - мягко ответил Лу Шэн.
- Это очень мило, - приподняв бровь, Цуань Шихуэй с улыбкой сказала: - Буду с нетерпением ждать нашей следующей встречи.
После чего, пройдя мимо них, девушка вышла на улицу. Как и в прошлый раз, она прятала руки в карманах и смотрела на всех склонив голову набок.
В этот момент с другой стороны коридора послышались торопливые шаги.
Лу Шэн увидел бежавших к выходу Железную Башню и какого-то парня.
Глава 582. Рассвет. (Часть 2)
Глава 582.
Рассвет. (Часть 2)
Железная Башня сразу же узнал Лу Шэна. На его лице промелькнуло озадаченное выражение, быстро смирившееся тревогой.
Однако, в момент, когда он хотел заговорить, его опередил стоявший рядом очкарик:
- Ребят, вы не видели молодую девушку в сером фетровом пальто? - торопливо спросил он.
Лу Шэн кивнул:
- Да. Столкнулись с ней возле лифта.
- Черт! Идём! - парень в очках, а вслед за ним и Железная Башня, бросились к лестнице.
- Достаточно, Иштан. Что мы сможем сделать, даже если её догоним? - окликнул парня в очках Железная Башня. - И у нас нет никаких доказательств, что это её рук дело! Академия даже не обратит на это внимания! Кроме того, она же из Железного Занавеса! Даже если мы её догоним, мы не сможем с ней справиться, когда дело дойдет до драки!
- Но она ведь убила Нали! - не сдержавшись, закричал Иштан.
Железная Башня моментально замолчал.
Лу Шэн не стал досматривать развернувшаяся сцену. Подойдя к лифту, нажал на кнопку вызова. Лифт быстро поднял их на второй этаж.
Двери медленно открылись, и Лу Шэн с Эшей вышли. Во время каникул общежитие обычно пустовало. Наткнуться подряд на трех человек - это и без того уже было огромное достижение.
Лу Шэн привёл Эшу в свою комнату. Зачем отправил сообщение своему соратнику, находящемуся за пределами кампуса.
Во время каникул в академии не проводились никакие занятия. Лу Шэн и Эша некоторое время отдыхали. Попили чай в ожидании наступления темноты. Именно тогда они официально приступили к осуществлению его плана.
- Жди меня здесь, - сказал Лу Шэн, погладив Эшу по длинным волосам. - Мне нужно кое-чем заняться, - тихим голосом сказал он. - Я скоро вернусь, никуда не уходи. Это академия. Здесь намного безопаснее, чем снаружи.
Эша кинула:
- Я буду ждать тебя здесь. Никуда не уйду.
Лу Шэну очень нравилась это послушная девочка. Её бескорыстная любовь к Джорину напомнила ему о простых отношениях, которые у него когда-то были с Чэнь Юньси.
Убедившись, что Эша устроилась комфортно, Лу Шэн покинул комнату.
Прячась в тени ночи, быстро достиг расположенного неподалеку от общежития экспериментального задания. Нашёл просторный конференц-зал на третьем этаже.
- Щёлк.
Открыв дверь, зашел внутрь. Достал из кармана брюк передатчик размером со спичечный коробок.
Нажал на кнопку. Лампочка на передатчике замерзало красным светом.
Положив передатчик на длинный стеклянный стол, откинулся на спинку кожаного кресло и принялся молча ждать.
Время летело незаметно. Довольно скоро дверь конференц-зала распахнулась. В зал, сгорбившись, вошёл огромный лысый мужчина с зелёный татуировкой на лице, изображающей какой-то непонятный символ.
- Мондо, ты обо всем позаботился? - спросил Лу Шэн.
Мужчина, пристально посмотрел на Лу Шэна, грубым голосом ответил:
- Всего их 76. Четверо с Генеральской Броней. Я снял с них кожаный покров. Теперь у меня будет неплохой запас материалов для фонарей. Хотите посмотреть?
- Не нужно. Меня это не интересует, - небрежно ответил Лу Шэн.
- Хорошо, - сказал Мондо, усаживаясь с ним рядом. Мужчина закрыл глаза, видимо решив немного отдохнуть.
Вскоре к ним присоединился ещё один человек с наполовину обугленный лицом, что делало его похожим на какого-то упыря. К его поясу крепились серые метательные ножи. Медленным шагом он вошёл конференц-зал.
- Это ты? Полуликий! - при виде этого человека по телу Мондо побежали мурашки. Он чуть не вскочил со стула.
РЕКЛАМА

- Давно не виделись, Мондо. Как ты обращаешься со своим старым другом после столь долгого расставания? Ты меня разочаровываешь... - хриплым голосом сказал Полуликий, смерив высокого и мускулистого Мондо пристальным взглядом.
- Ты... ты съел моего младшего брата, а теперь осмеливается показываться мне на глаза?! - вскочив, Мондо схватился за рукоять меча, выглядывающего у него из-за спины. От эмоционального перенапряжения в его глазах полопались сосуды.
- Твой младший брат всегда стоял у меня на пути. И разве я не сделал тебе одолжение? Тебе следовало бы меня поблагодарить. К слову сказать, его плоть была совершенно безвкусной, - поддразнил его Полуликий.
Лицо Мондо исказилось от ярости. Он впился взглядом в стоящего перед ним мужчину: - Когда всё будет сделано, я переломаю тебе руки и ноги, и повешу на самой высокой точке нашей планеты!
Выражение лица Полуликого не изменилось.
В этот момент к Полуликому сзади подошел еще один человек.
- Молодой человек, это не очень хорошая привычка - закрывать дверь, когда кто-то ещё должен прийти, - у вновь прибывшего был спокойной, старческий голос. Он говорил, как вышедший на прогулку после лекции пожилой профессор.
Однако в тот момент, когда Полуликий услышал этот голос, его глаза сузились. Он резко отошел в сторону, уступая дорогу. Затем обернулся.
В дверях стоял суровый седовласый старик. Что было странно - голова и тело старика явно находились в состоянии дисгармонии.
Казалось, это тело вовсе ему не принадлежит. Этот факт подтверждала слишком нежная текстура кожи его тела.
- Кайлер Фан... не ожидал тебя здесь встретить... – сказал Полуликий, изо всех сил пытаясь подавить всколыхнувшийся в сердце страх. Он поспешно отступил, не желая загораживать этому страшному человеку дорогу.
- Я только недавно переселился в это тело, оно всё ещё немного непропорционально по отношению к моей голове. Оно принадлежало молодому человеку, с которым я случайно столкнулся по пути сюда. Я ничего не мог с собой поделать, прошу прощения за свой внешний вид, - мягко сказал старик. - Глядя на ваши молодые тела, я не могу не думать... всё бы отдал, если б небеса даровали мне ещё хотя бы два десятилетия жизни. И вот теперь мне представилась такая возможность...
Сказав это, он медленно двинулся вглубь конференц зала.
Полуликий, и Мондо крайне настороженно смотрели на этого человека.
- Добро пожаловать, доктор Кайлер. Ваши непревзойдённые нейрохирургические навыки, без сомнений, меня впечатлили. Как и ожидалось от лучшего в истории Федерации мастера неврологии, - не поднимаясь с места, сказал Лу Шэн.
Старик улыбнулся. Слегка склонив голову, учтиво поклонился Лу Шэну. Затем выбрал для себя место.
- Я бы хотел, чтобы вы все немного подождали. Это еще не все, кто должен был прийти. Будем считать это нашей первой сходкой, поэтому важно, чтобы до того, как мы начнём, собрались все. - улыбнувшись сказал Лу Шэн.
***
= Перед центральным входом Платиновой Академии. =
Светловолосый Ночной Странник сонно потер глаза.
- Наконец-то он вернулся! Я не ожидал, что он будет отсутствовать целый месяц. Из-за этого я не смог вовремя завершить миссию.
Приняв это задание, он организовал неподалеку от Академии засаду. Он ждал возможности убить цель одним ударом, не оставляя следов.
Чего он никак не ожидал, что накануне экзаменов Лу Шэн неожиданно исчезнет. Он словно растворился в воздухе.
Чтобы выполнить свою миссию, он на протяжении месяца не отходил от Академии, ожидая возвращения Лу Шэна.
Сегодня его источники сообщили, что цель, наконец, вернулась.
- После завершения этой миссии вернусь домой и женюсь. Минни и так слишком долго меня ждёт, - Ночной Странник похлопал ладонью по кобуре за поясом, в который лежал пистолет, заряженный ядовитом дротиком.
- Не подведи своего хозяина, - раздался позади него хриплый голос. - Вознаграждение за эту миссию неожиданно было увеличено. Это значит, твою цель не так уж легко убить.
Ночной Странник, лениво покачав головой, сказал:
- Не волнуйся, наставник. Как бы там ни было, у него всегда была одна фатальная слабость.
- Коэн Железного Занавеса? Хе-хе, - в глазах мужчины промелькнуло презрение.
- Пойдем. Не теряй бдительности. Я могу спрятать тебя самое большее на десять минут. Больше я тебе ничем не могу помочь, - сказал глубокий голос.
- Спасибо наставник.
***
- Бам! - окно внезапно разлетелась, и в здание ворвалась проворная фигура, мягко приземлившаяся посреди коридора.
- Это то самое место. Подтверди своё местоположение, - Ночной Странник медленно двинулся к одной из комнат общежития. То, что здание сейчас пустовало, было ему только на руку.
- А вот и еще один, - как раз в тот момент, когда он был готов двинуться дальше, его ушей коснулся кокетливый голос.
По спине Ночного Странника пробежал холодок. Он обернулся. В ближайший тени стояли двое в серых плащах.
Символ, что был вытатуирован на их телах, он не мог проигнорировать.
- Железный Занавес...
- Гильдия убийц?
Обе стороны сразу же узнали друг друга.
- А меня не забыли?
Медленно поднялась по лестнице пышная женщина средних лет, одетая в черное кожаное пальто. Она держала в руке блестящий, серебряный нож.
- Черный Ангел... даже вы пришли... - сердца членов Железного Занавеса и Ночного Стражников внезапно дрогнули. Чёрным Ангелом называли тайную организацию, независимую от гильдии убийц.
Члены этой организации были лучшими в мире ассасинами, владеющими титулованный генеральской бронёй. Для гильдии убийц они были чем-то наподобие наставников.
- Это не тот вопрос, который тебя следовало задать. Самый важный вопрос - кто будет претендовать на голову цели? - глубоким голосом сказала женщина. – Впрочем, тут всё просто. Тот, кто сильнее.
Чёрный ангел, сорвавшись с места, бросилась к двери комнаты.
В воздухе промелькнуло серебро и замок на двери легко открылся.
Никто из присутствующих в этот момент не хотел показывать свою слабость. Их тела, спрятанные под блестящими доспехами, метнулись вслед за чёрным ангелом.
- Пш-ш...
Огромное тело Дженсона занимало практически всю комнату.
Он молча сидел на корточках перед дверью, облаченный в черную броню с шлемом в виде бычьей головы.
В тот момент, когда дверь открылась, падающий из коридора свет осветил его черные, как смоль, доспехи.
На его шлеме начали медленно разгораться две кроваво-красные линии.
...
В конференц-зале.
Присутствующие здесь люди были самыми печально известными серийными убийцами в истории Федерации. Общее число их жертв превышало количество студентов академии.
Самым важным моментом было то, что все они владели очень редкими Императорскими Доспехами.
Каждый Императорский Доспех был уникален - его невозможно было скопировать. Самым важным моментом было то, что Императорские Доспехи обладали способностью самовосстановления.
Естественно, эти люди, свирепствовавшие на землях Федерации на протяжении многих лет, полагались не только на свои Императорские Доспехи.
- Итак, какова повестка нашей сегодняшней встречи? Может вы, наконец, нам об этом расскажете? - медленно протянул доктор Кайлер.
Лу Шэн улыбнулся:
- Все очень просто. Поскольку сегодня первый день официального существования нашей организация, эта академия станет демонстрацией миру наших возможностей.

- Вы собираетесь уничтожить Платиновую Академию? - даже Кайлер был ошеломлен дерзостью Лу Шэна.
- Нет. Моя цель - весь Платинум-Сити, - ответил Лу Шэн. - Я хочу, чтобы к рассвету в этом городе был только один хозяин, - он мягко положил руку на стол. Потом обвел присутствующих внимательным взглядом. - При помощи императорских доспехов мы начнем новую эру, свою собственную! Так же, как никто не может остановить восход солнца, никто не сможет остановить и нас.
Глава 583. Разрешение. (Часть 1)
Глава 583.
Разрешение. (Часть 1)
- Постойте! Вам не кажется это странным? - резко остановившись, спросил Ночной Странник.
Убийцы из Чёрного Ангела и Железного Занавеса никак не отреагировали на его слова. Сломав дверной замок, они переглянулись. Ни один из них не осмелился первым войти в комнату, тем самым подставив свою спину остальным. Для любого наемного убийцы это стало бы роковой ошибкой.
Даже Черный Ангел, находящийся на уровне мастера, не совершил бы такого промаха.
Ночной Странник отступил на несколько шагов назад, тем самым показывая, что не собирается участвовать в этом «соревновании».
Хотя он понимал, как важно контролировать Эшу, не мог избавиться от ощущения, что это заранее спланированная ловушка. Слишком уж тихо было за дверью.
Некоторое время они выжидали. Каким бы медлительным не был человек, за это время он должен был издать хотя бы какой-то звук.
Подумав об этом, Ночной Странник отступил еще на несколько шагов назад.
Глядя на убийц двух соперничающих между собой организации, стоящих сейчас друг напротив друга, он всё же решил довериться своей интуиции. Развернувшись, двинулся в направлении лестницы.
Внезапно снизу донеслись едва слышные шаги.
"Возможно ли..." - сердце Ночного Странника дрогнуло. Помимо воли он ускорил шаг.
Посмотрел вниз, между перилами увидел промелькнувшее на одном из пролетов черное платье Эши.
"Выходит, она давным-давно сбежала!" - мысленно возликовал он, поспешно последовав за девушкой.
Он изо всех сил старался ступать бесшумно. Тусклое освещение позволяло ему время от времени видеть мелькающие внизу взволнованное лицо Эши.
С каждым шагом расстояние между ними всё больше сокращалось. Ночной Странник больше не думал об этой миссии, как о простом задании.
Когда до девушки оставалось всего несколько метров, он вдруг почувствовал, что что-то не так. Хотя у идущий впереди него девицы было лицо Эши, все остальные части тела были похожи...
Приблизившись, он с ужасом понял, что девушка тащит за собой что-то тяжёлое.
Из-за тусклого освещения ему потребовалось некоторое время, чтобы разглядеть, что это такое.
Он был уже совсем близко. Расстояние между ними было настолько незначительным, что протянув руку, он смог бы лишить свою цель жизни. Ночной Странник расслабился.
Ф-у-у-у-х! - именно в этот момент лицо девушки внезапно изменилось. Перед ним стояла взрослая женщина с красивым, холодным лицом.
Подойдя ближе, Ночной Странник, наконец, понял, что за предмет тащила за собой поддельная Эша.
Это была половина трупа.
Сердце Ночного Странника замерло, а ноги задрожали.
- Молодой человек, вы что-то хотели? - спросила женщина, закидывая на плечо лежащий на полу труп. Обернувшись, она пристальным взглядом посмотрела на обескураженного мужчину.
Голова трупа на ее плече была повернута в сторону. Это был наставник Ночного Странника, который должен был ждать его снаружи!
- Нас... тавник...?! - мысли Ночного Странника хаотично заметались в его голове. Его сердце в миг наполнилась печалью и жаждой мести.
- Пш-ш-ш-ш, - в следующее мгновение стены вокруг залило кровью. Ревущая бензопила, с которой все еще капала кровь предыдущей жертвы, разрезала его тело.

***

= Учебный блок Платиновой Академии. Верхний этаж. Кабинет директора академии. =
Цуань Шихуэй уперлась руками в стол, позволяя толстому мужчине провести руками по ее стройным, обтянутым черными чулками, ногам.
Директор академии, граф Пелла, в этот момент сидел за письменным столом. Характерными чертами его заплывшего жиром лица были маленькие усики и светлая, как у морской свинки, кожа.
Его руки не переставая блуждали по телу девушки, однако всякий раз, когда его жирные пальцы ныряли под ее юбку, Цуань Шихуэй его останавливала строгим взглядом. Выдохнув, он попытался выкинуть из головы это навязчивое желания, которого у него вообще не должно было быть...
- Дядя, ты готов? - спросила Цуань Шихуэй, убирая его руку со своего бедра. Оторвавшись от стола, девушка плавным шагом двинулась книжной полке. Погладила тонким пальцем корешки нескольких томов. - Ты позволил проникнуть в академию террористам. Не пора ли уже начать что-то с этим делать?
- Хо-хо-хо... армия Белого Пера уже на позициях. Наставники тоже там, так что успокойся. Граф Пелла, положив руки на стол, похотливым взглядом посмотрел на свою племянницу, которая никогда не скрывала своих способностей. Желание ею обладать сжигало его изнутри уже много лет. В его семью девочка попала в возрасте одиннадцати лет. Первое, что ей пришлось усвоить - способы себя защитить.
- Тогда чего ты ждешь? - непонимающе спросила Цуань Шихуэй. - Федерального гарнизона?
- Нет... гарнизон предоставил это дело нам. Я жду самого могущественного человека нашей академии, - мягко и терпеливо объяснил директор.
- Самого могущественного человека? Ты имеешь в виду...- Цуань Шихуэй вдруг кое о чём вспомнила. Выражение её красивого лица изменилась.
- А как же ты и твои друзья? Что вы собираетесь делать? - Пелла ласково посмотрел на племянницу. - Как насчёт такого? Если ты согласишься присоединиться к моей команде прекрасных леди-ищеек, я подумаю о том, чтобы снять тебя с крючка.
- Какой же ты мерзкий, дядя, - совершенно не изменившись в лице, сказала Цуань Шихуэй. С тех пор, как в 12 лет она обнаружила извращённые наклонности своего дяди, она потеряла надежду на нормальные семейные отношения.
- Может всё же подумаешь? - Пеллу ее слова совсем не тронули.
- Я верю, что Большой Брат не проиграет этому человеку так легко, - улыбнувшись, сказала Цуань Шихуэй.
- Мастер Занавеса, Светоч Северного Холма, верно? Я признаю, что он очень силен, но что если я включу в группу Ассасинов Лунного Шрама семьи Бай? - улыбка на лице Пеллы стала еще шире.
А вот выражение лица Цуань Шихуэй, наконец, изменилась.
- Первая тройка Федерации...не ожидала, что все они соберутся здесь... – ее тон стал холодным.
- Даже не пытайся, моя дорогая племянница, как-то меня сдержать, - усмехнулся граф Пелла.
- Вот как? - сказала Цуань Шихуэй, отступив на шаг. - Раз уж ты так уверен в своей победе, подождем и посмотрим, - обернувшись, она вышла из кабинета.
...
Люди в белых доспехах по кругу оцепили Платиновую Академию.
К правому плечу каждой брони крепился небольшой изысканный плащ.
Лидером отряда был крупный, высокий человек в тяжёлой броне, в накинутом на плечи плотным чёрным плащом. Вместо шлема его лицо частично прикрывала металлическая маска. Мужчине на вид было лет тридцать, может чуть больше.
Тридцать лет - срок недолгий, но и не малый. За это время, вкладывая в одно какое-то дело все свои усилия, можно добиться ужасающего уровня мастерства.
РЕКЛАМА

Так было и с Ядовитым Драконом, Гар Канди.
- Ну что, всё готово? - спросил он у сидевшего рядом с ним заместителя.
- Все заняли исходные позиции, - последовавший сразу же ответ заместителя заставил его почувствовать себя увереннее.
Ядовитый Дракон поднял левую руку, из-под которой торчал ряд острых пил.
- Наша цель - конференц-зал второго учебного блока. Всем приготовиться к атаке, - поднял руку, сказал он.
- Пш-ш-ш-ш.
Внезапно из его руки вылетела пила. Превратившись в белые осколки, она разлетелась в разные стороны.
Получив этот своеобразный сигнал, бронированная эскадрилья, окружавшая академию, начала движение. Они направились к академии.
- Нужно будет сегодня вечером где-нибудь отпраздновать победу, - Ядовитый Дракон сидел на похожем на мотоцикл большом белом четырёхколёсном транспортном средстве. Внутри было только одно сиденье, из-за чего казалось, что он сидит на троне, слегка наклонившись вперёд и положив руки на подлокотники.
- Семь Императорских Доспехов. Это комбинация слишком опасна. Какой бы ни была организация, такой огромной власти нельзя позволить существовать в самом сердце Федерации, - быстро отреагировал на его слова старческий голос. - Тоже самое касается и нас, семьи Бай.
- Зачинщик этого кажется учиться на втором курсе, - неожиданно сказал Ядовитый Дракон.
- Очень интересно.
Миновав вход в академию, Ядовитый Дракон Гар Канди, подняв голову, всмотрелся в ночное небо. К сожалению, сегодня звёзды не почтили небосвод своим присутствием.
Доспехи пчелиным роем устремились ко второму учебному блоку. Среди них выделялись четверо в белых доспехах, покрытых золотыми плащами. Все доспехи были разного размера. Они медленно двигались в четырех направлениях, перекрывая все возможные пути отступления.

***

- Мы окружены. Это армия Белых Перьев Ядовитого Дракона Гар Канди...
Стоя у окна, Полуликий смотрел на окружающие здание белые доспехи.
- И чего мы в таком случае ждём? Разве всё не закончится, как только мы вырвемся из окружения и уйдём? - спросил Мондо. - Только не говорите, что мы будем ждать, пока они не выстроятся в идеальный строй, чтобы начать войнушку.
Доктор Кайлер, ненадолго задумавшись, сказал:
- У меня с собой есть несколько игрушек. Они достаточно эффективны против обычных солдатских доспехов, но от них мало пользы против более мощной брони.
Лу Шэн улыбнулся:
- Давайте выйдем их поприветствуем. Самый могущественный мастер Лунного Шрама Федераци - Ядовитый Дракон Гар Канди. Давайте посмотрим, насколько он силен. Кто пойдет? - он обвел взглядом присутствующих.
- Я пойду, - поднялся Полуликий. Хотя они находились в окружении, никто из них не выглядел обеспокоенным.
- Генералы Железного Занавеса тоже здесь. Их всего четверо, - дверь конференц-зала медленно открылась. В дверях стояла вооруженная покрытой кровью и плотью бензопилой мадам Бёлль.
- Во всей Федерации нет врага, который смог бы победить нашу объединенную компанию. Нам нечего бояться! Ну и что с того, что он Ядовитый Дракон. Если мы будем работать вместе, возможно, сможем дать ему почувствовать вкус поражения! - прорычал Мондо.
Лу Шэн задумчиво наблюдал за присутствующими. Императорские доспехи этого мира были превосходными механизмами, с отличной защитой, увеличенной ловкостью и другими полезными дополнениями. Они были примерно в пять-десять раз мощнее солдатских доспехов и примерно в два раза мощнее генеральских.
Но они не были непобедимы. Если их атакуют сразу тридцать экспертов в солдатской броне, им придется очень несладко. A восемь генеральских доспехов, объединившись, могли справиться с императорской бронёй.
Лу Шэн пришёл в этот мир, чтобы очистить свою карму. Он не собирался и дальше терять здесь время.
Покинув конференц-зал, он ненадолго задержался в коридоре. Выглянув в окно, увидел армию белых доспехов, окружившую здание.
- Их там по меньшей мере тысяча. Это гораздо больше в сравнении с тем, что было, когда мы встретились впервые.
- Они, должно быть, пришли за диаграммой Звёздного Света, - задумчиво протянул доктор Кайлер.
- Диаграмма Звездного Света? - Лу Шэн впервые слышал это название.
- Это план создания высшей стратегической брони. Если верить легенде, в нее включено много запретных знаний, - пояснил Кайлер.
- Мастер Железного Занавеса тоже здесь. Второй по силе человек Федерации, Светоч Северной Горы, - мадам Бёлль посмотрела в направлении верхнего этажа общежития, видимого из окна. Там на корточках, сидела уникальная серовато-белая броня.
Этот доспех был тонким и прочным. Из его головы торчал длинный хвост, кончик которого свисал вниз.
- Идите, покажите им свою силу, - Лу Шэн тоже видел серовато-белую броню.
- Кайлер, к Светочу Северной Горы пойдем вместе? - предложила мадам Бёлль.
- Почему бы и нет, - улыбнувшись, ответил доктор.
Они вдвоем направились вниз по лестнице.
- Мы тоже должны сделать свой ход. Мы со всех сторон окружены титулованными доспехами армии Белого Пера и Железного Занавеса. Если мы ничего не предпримем, возможно, потом не сможем отсюда выбраться, - хриплым голосом сказал Полуликий.
Мондо, фыркнув, резво выпрыгнул из бокового окна.
Остались только Бах Генри и высокая фигура в черном пальто.
Глава 584. Разрешение. (Часть 2)
Глава 584.
Разрешение. (Часть 2)
- Идите все вместе. Только у меня есть одна просьба. Не умирайте слишком быстро, - улыбнувшись, сказал Лу Шэн
- А, что насчёт вас, босс? - потянувшись всем телом, спросил Бах. Он медленно качнулся вперед, принимая позу, словно кого-то атаковал ладонью. Похоже, он вспоминал свою ладонную технику, благодаря которой когда-то считался грозой Федерации.
- Я? - Лу Шэн, повернувшись к окну, посмотрел на армию Белых Перьев. Встретился взглядом с высоким человеком в плотном черном плаще.
По бокам брони мужчины торчали острые зубья пилы, напоминая крылья дракона. Его шлем венчали два острых рога, а огромный хвост позади был длиннее всего его тела.
- А я хочу выяснить, какие тайны скрывает эта академия, - Лу Шэн взмахнул рукой. Из темноты позади него вышла обтекаемая, черная, как смоль, броня.
Эту броню он получил случайно, когда подставил мадам Бёлль. Это была едва ли не самая лучшая броня среди обычных доспехов.
В каждой руке брони был зажат тонкий клинок. Чрезвычайно острые лезвия в свете луны отливали холодным блеском.
Рука этой брони была в два раза толще, чем у обычной. Ее ступни были похожи то ли на лапы ящерицы, то ли на широкие ласты. Пальцы ног венчали металлические крючки, при помощи которых она взбиралась по вертикальным поверхностям.
- Давайте начнём. Покажем нашим противникам, кто настоящий хозяин города, - облачившись в доспех, Лу Шэн зашагал вниз по лестнице.
Бах с ещё одним их соратником, поднявшись, последовал за боссом.
Несколько солдатских доспехов уже бежали вверх по лестнице.
- Убейте их!
Два солдатских доспеха двигались синхронно. Одновременно взмахнув клинками, они попытались обрушить их сверху на Лу Шэна.
Благодаря увеличению взрывной силы их кинетической системы, эти солдатские доспехи быстро достигли предела своей ловкости.
Глаза обычного человека, не вооруженные никакой оптической системой, не смогли б уследить за подобной скоростью передвижения.
РЕКЛАМА

Две белые, похожие на молнии линии метнулись к талии и груди Лу Шэна.
- Дзинь!
Стоявший чуть позади Лу Шэна Бах с оглушительным грохотом поднял руку. Прежде, чем кто-либо успел заметить, он надел свой доспех. Серебристая шелковая нить, натянувшись перед Лу Шэном, легко отразила обе белые линии.
В этот момент второй из соратников тоже взмахнул рукой.
- Бум! - прогремел выстрел. Верхняя половина обоих солдатских доспехов, взорвавшись, забрызгала всё вокруг плотью и кровью.
Лу Шэн даже не замедлил шага, спокойно продолжив спускаться по лестнице. Дюжина белых Солдатских Доспехов бесстрашно бросились вверх по лестнице.
Манипулируя своими нитями, Бах легко парировал все нацеленные на Лу Шэна удары.
Его напарник достал из-под плаща гранатомёт. С холодящим душу хладнокровием он уничтожал любого, кто подходил к ним слишком близко.
Никто не мог остановить их продвижение даже на полсекунды.
Вскоре они вышли из учебного блока. На троицу была нацелена сразу сотня стволов.
Ядовитый Дракон Гар Канди стоял в первых рядах своего многочисленного войска. В наплечные пластины его брони были вставлены бледно-желтые драгоценные камни, сверкающие в лучах прожекторов чарующим полупрозрачным сиянием.
- Бах Генри, никогда бы не подумал, что ты сможешь сбежать из тюрьмы. Помнится, именно я тебя тогда поймал и отдал в руки правосудия, - взгляд Ядовитого Дракона скользнул по Баху, стоящему позади Лу Шэна.
Последний молча улыбнулся.
- Король Грома Нолан. Не ожидал, что вы примкнете к этой так называемый организации Семи Листьев, - с сожалением посмотрел на таинственного человека в плаще Ядовитый Дракон Гар Канди.
- Ядовитый Дракон, тебе не понять, - таинственный человек, медленно сняв плащ, показал свою истинную форму.
Под плащом скрывался высокий человек с кислородной маской на лице и смертельной тоской в глазах.
- Мне, правда, тебя жаль, - покачав головой, сказал Ядовитый Дракон. – Но ты даже не представляешь, с чем вам предстоит столкнуться.
- Я прекрасно осознаю, что делаю, - сказал Король Грома Нолан. - Это тело была приковано к постели на протяжении тринадцати лет. Вместо того, чтобы влачить жалкое существование, я лучше оставшееся у меня время проживу ярко.
- Очень хорошо. Тогда сделай это. И хватит уже пустой болтовни, - нетерпеливо сказал Лу Шэн.
Он собрал всех этих экспертов не для того, чтобы вступать в словесные баталии.
Мастер Железного Занавеса - Светоч Северной Горы, уже себя показал. Остальное было проблемой других членов этой организации. Если бы он хотел полностью уничтожить Железный Занавес, ему пришлось бы заранее распределить своих подчиненных по соответствующим местам.
К сожалению, его техника - психотерапия, как искусство исцеления - не работала через броню.
- Посмотрим, что я смогу найти в этой академии. Думаю, величайшая в Федерации академия меня не подведёт.
Лу Шэн медленным шагом двинулся к экспериментальному блоку, который был главным зданием и являлся местом сбора преподавателей. Там было пять наземных этажей и неизвестно сколько подземных. В этом здании были спрятаны все секреты академии.
- Остановите его! - холодно рявкнул Ядовитый Дракон, прыгая к Лу Шэну
Он двигался с такой ловкостью и взрывной силой, что Бах и Король Грома не успели ему помешать.
Он заслужил свой титул не потому, что его доспехи были ядовиты - всё дело в том, что угол его атак и непредсказуемость ужасающей взрывной силы превосходили воображение обычных людей.
Его атаки были чрезвычайно безжалостны, так что его цели либо умирали, либо были сильно искалеченны. В бою он вёл себя, слово разъярённый дракон. Так он и получил это прозвище.
Лу Шэн посмотрел на приближающегося Ядовитого Дракона. Длинный клинок, зажатый в его руке, мгновенно метнулся вперёд.
- Пш-ш-ш-ш, - лезвие прочертило в воздухе яркую серебристую линию длиною в метр.
Весь прошлый месяц Лу Шэн активно улучшал своё тело, питая его сущностью Ян. При помощи Deep Blue он развил несколько навыков, влияющих исключительно на внешнюю силу.
В каком-то смысле он довел тело Джорина до предела.
Однако улучшенная Императорская Броня была воистину невероятной. Взрывная сила Ядовитого Дракона была даже больше, чем у Лу Шэна.
Пилы на его руках легко блокировали удары клинка. Затем он хлестанул хвостом по талии Лу Шэна.
Он действительно был похож на Ядовитого Дракона. Даже маневрируя на небольшой площади, он показывал невероятную скорость реакции и взрывную силу. В его защите не было прорех.
Тело Лу Шэна не выдерживало его увеличенной Императорской Бронёй взрывной силы. Взрывная сила этого мужчины находилась на уровне Оружейного Владыки.
- Дзинь! Дзинь! Дзинь! Дзинь!
Эти двое за несколько секунд обменялись десятками молниеносных ударов. Удары Лу Шэна сыпались на противника со всех сторон, однако все они были тут же парированы.
Ядовитый Дракон был слишком быстр для Лу Шэна. Пилы на его руках, драконий хвост и рога также были оружием.
Если бы не боевые навыки Лу Шэна, находящиеся на уровне лучших мастеров Великой Инь, он бы проиграл после первого удара.
Ядовитый Дракон был слишком силен. Когда Бах и Король Грома хотели вмешаться, их атаковали четверо воинов в серебристо-белых титулованных генеральских доспехах.
Поскольку они атаковали одновременно с людьми, одетыми в солдатские доспехи, некоторое время эти двое не могли вырваться.
Лу Шэн и Ядовитый Дракон двигались слишком быстро. Врезавшись в высившийся позади них учебный блок, они проделали в его стене большую дыру.
На земле оставались следы от клинков и борозды от зубьев пилы. Здание для них было не прочнее картонной коробки.
- В этом недостаток отсутствия Императорских Доспехов, - Лу Шэн с изумлением обнаружил, что всё ещё находятся в невыгодном положении. Атаки его двойных клинков неизменно блокировались Ядовитым Драконом.
- Сдавайся уже. У тебя нет ни единого шанса, - взмахнул хвостом Ядовитый Дракон. Драконий хвост столкнулся со скрещенными клинками Лу Шэна.
- Бум! - отлетев назад, Лу Шэн пробил несколько стен и прокопал своим телом в полу попавшегося ему на пути здания длинную траншею. Его броня слегка дымилась.
- Мой императорский доспех - величайший шедевр в истории Федерации. Он способен усилить атакующие способности моего тела в двадцать раз эффективнее, чем любая Солдатская Броня, - медленным шагом Ядовитый Дракон подошёл к Лу Шэну. - В твоём сопротивлении нет никакого смысла. Ты совершил огромную ошибку, создав "Семь Листьев".
- Всегда хотел узнать, что здесь спрятано, - сказал лежащий лицом вверх среди обломков Лу Шэн. На его лице появилась слабая улыбка. - Диаграмма Звездного Света?
Ядовитый Дракон замер.
- Это не более чем слух для привлечения внимания. Платиновая Академия всегда имела огромную ценность для Федерации. И причина - не что иное, как...
Внезапно он замолчал. Ненадолго задумавшись, продолжил:
- Вообще-то ты должен гордиться, что можешь поучаствовать в этом грандиозном событии в качестве тестера. Начальство в любом случае планировала провести испытание в ближайшие несколько лет. Однако возможность, тобою созданная, слишком уникальна, чтобы её упустить. Таким образом, они решили начать действовать раньше, чем планировали.
РЕКЛАМА

- Мне просто любопытно. Что ты имеешь в виду, называя меня тестером? Вы разработали какую-то новую броню? - Лу Шэн был заинтригован.
- Хо-хо... - внезапно из темноты медленно вышел высокий, светловолосый толстяк.
Единственным украшением его лица были маленькие усики. На нем было надета толстая броня, в которой он больше походил на медведя, чем на человека. Дюжина хлыстов, похожих на электрические силовые кабели, вздымалась в воздух позади него.
- Гар Канди. Это и есть величайший шедевр Федерации. Теперь, когда всё решено, не имеет значения, скажешь ты ему об этом или нет.
- Вот, значит, как? Раз уж ты здесь главный, тебе и решать, кому что говорить, - сказал Ядовитый Дракон. Кажется, его это совершенно не заботило.
- Посмотри на время. Пора действовать, - повернув голову вбок, директор посмотрел сквозь дыру в стене.
Раздался грохот. Земля начала трястись.
- Замечательно.... оно здесь! Оно уже здесь, - разведя руки в стороны, радостно закричал директор.
- Пш-ш-ш-ш.
В этом мгновение Ядовитый Дракон атаковал. Молниеносно переместившись к Лу Шэну, он в одно мгновение нанёс ему три удара руками.
После этих трех ударов доспех Лу Шэна выглядел так, словно был разрублен огромным топором. Он сейчас находился на пределе своего сопротивления. С громким треском броня разлетелось вдребезги, открыв заключенного в ней Лу Шэна, почти полностью засыпанного в обломками.
- Остальное я предоставлю вам, директор. Мне нужно провести второе испытание. Ядовитый Дракон даже не оглянулся. Обернувшись, он покинул учебный корпус, оставив Лу Шэна наедине с директором.
- Ну и что теперь? Собираешься меня убить? - Лу Шэн с улыбкой смотрел на директора академии, графа Пеллу.
- Ты смог так долго продержаться в бою против самой мощной брони Федерации. Ты очень хороший материал для экспериментов. Я ни за что не дам тебе умереть так легко, - директор засмеялся.
- Бам… - землю снова сотрясла вибрация.
Снаружи здания, сквозь трещины в земле, медленно поднималась самая колоссальная броня за всю историю человечества.
- Взгляни на величайший шедевр Федерации. Разрушительная Звёздная Броня, Сиятельный Король! - его смех стал ещё противнее.
Лу Шэн посмотрел в указанном направлении.
- Бам! - огромная черная рука ухватилась за край дыры. Затем показалось вторая рука.
За ними из земли выбрался огромный черный робот высотой более тридцати метров.
Голову этого механизма венчали похожие на антены усики. У него было четыре руки и восемь ног.
Армии Белых Перьев и Железного Занавеса ошеломленно замерли.
Даже семеро владельцев императорских доспехов из Семи Листьев перестали сражаться. Отойдя на безопасное расстояние, они наблюдали за только что появившейся из-под земли колоссальной махиной.
- Эта броня обладает силой ста двадцати четырех человек. Это самое мощное оружие в истории мира. Оно откроет новую эру в бронестроении! - с придыханием воскликнул директор, разведя руки в стороны.
- Вот как? - Лу Шэн посмотрел на Сиятельного Короля. Но как бы долго не смотрел, он не мог назвать эту вещь сиятельной.
- Моя любимая племянница, ты это видишь? - внезапно обернувшись, сказал в темноту директор.
После минутного молчания из-за спины Лу Шэна вышла Цуань Шихуэй.
- Твои аппетиты ничуть не изменились, дядя. Собираешься захватить Железный Занавес? - от её сдержанной улыбки не осталось и следа. Её место занял холодный, опасный взгляд.
- А ты, - директор посмотрел на Лу Шэна. - Почему ты всё ещё так спокоен? Похоже, у тебя есть какой-то туз в рукаве. И что же это?
Он хлопнул в ладоши.
Из темноты выступила фиолетовая гуманоидная броня, даржащая в руках хрупкую фигурку.
- Ринрин... не думай обо мне... беги... - запинаясь, выдохнула девушка. Даже сейчас она думала исключительно о нем.
- Что, если я убью ее прямо сейчас? Что ты сделаешь? – сказал директор, похотливым взглядом глядя на свою пленницу. - Мне просто любопытно.
Улыбка на лице Лу Шэна погасла.
- Ты хоть понимаешь, что творишь? - его голос был все таким же спокойным.
- Оу! Ты собираешься что-то предпринять? Если не поторопишься, я её убью. Что будешь делать - спасешь себя или свою маленькую подружку? - хмыкнул директор академии. - Твои приготовления были достаточно скрытными. Очень предусмотрительно. Однако ты забыл о семье Бай. Бай Ши случайно натолкнулся на эту юную леди и передал её мне, несказанно порадовав меня таким подарком, - снова улыбнулся директор. - Ну так что? Что ты теперь будешь делать?
- Что я буду делать? - Лу Шэн медленно выпрямился. Обломки, устилавшие его тело, соскользнули на пол. - Может быть... это?
- Бум! - стена за спиной директора внезапно разлетелась в стороны разного размера обломками. В дыру просунулась толстая, не меньше восьми метров в обхвате, рука. От её удара здание содрогнулась.
Глава 585. Огромная тень. (Часть 1)
Глава 585.
Огромная тень. (Часть 1)
- Пух! - гигантская механическая рука внезапно схватила директора академии. Давление огромных пальцев было достаточно сильным, чтобы пробить броню.
Кровь, плоть и осколки доспехов, проскальзывая между пальцами, медленно падали на пол.
- Ты... невозможно... - Граф Пелла, выплюнув изо рта скопившуюся там кровь, попытался освободиться, но судя по виду огромной руки - достаточно большой, чтобы охватить все его тело - размер брони, должно быть, был намного больше, чего он себе представлял.
Стоявшая сбоку Эша упала на землю. Маленькое личико сильно побледнело. Девушка лишь всхлипывала, не в силах что-либо сказать.
- Движение и неподвижность, Инь и Янь, небо и земля - всё в этом мире усиливает и сдерживает друг друга, - задумчиво сказал Лу Шэн. На его теле начали проступать странные, чёрно-фиолетовые узоры.
- Ра-ар-рг-гх!
Находящийся снаружи здания Сиятельный Король, кажется, наконец, заметил, что происходит внутри. Яростно взревев, он протянул к нему свою огромную руку.
Гигантская рука, длиной в дюжину метров, пробив угол учебного блока, метнулась к Лу Шэну.
В этот момент раздался громкий взрыв, сопровождаемый дрожью земли.
- Я не хотел доводить до такого. Увы... ты испортил мне настроение. - посмотрел на графа Пеллу Лу Шэн.
Фиолетовая броня, только что душившая Эшу, была разбита вдребезги. После появления огромной руки, она превратилась в груду окровавленной плоти.
- Давайте поскорее с этим покончим. Пришло время опустить занавес на этот фарс, - Лу Шэн посмотрел на Сиятельного Короля, с рёвом несшегося по улице.
- Почувствуй боль... - подняв руку к небу, Лу Шэн сжал кулак. - Скорбь всего сущего.
- Бум!
В одно мгновение снаружи из земли поднялось огромная ладонь шириной более двадцати метров. С громким треском вцепилась в нижнюю часть тела Сиятельного Короля.
- Ра-ар-рг! - подняв голову, зарычал последний. Вырвавшись из хватки огромной руки, он устремился к Лу Шэну.
- Бум! - однако в этот момент из земли вырвалось вторая рука, вжав Сиятельного Короля в землю.
Затем появилась третья рука, четвертая рука, пятая...
Огромные черные руки были сделаны из грубых минеральных пород. Они были очень далеки от изысканной брони, однако их было слишком много.
Примерно через полминуты здание рухнуло. Земля трескалась и из неё высовывались гигантские черные руки. Они устремлялись к небу, словно жаловались небесам на испытываемую имя боль.
РЕКЛАМА

Буквально через минуту бесчисленные черные руки торчали из-под земли на территории всей Платиновой Академии.
Некоторые из них продолжали хватать Сиятельного Короля. Наслаиваясь друг на друга, они образовывали огромный улей.
- Ра-ар-рг! - взвыл Сиятельный Король. Вскоре его окружало столько рук, что была видна лишь броня на его лице.
- Бам! - вскоре руки закрыли и его лицо.
Лу Шэн смерил презрительным взглядом жалкий доспех директора.
В этот момент позади него поднялась огромная тень - достаточно большая, чтобы накрыть половину академии.
Верхняя часть здания была разрушена, и теперь перед всеми присутствующими во всей красе предстало ночное небо.
Возвышающаяся за спиной Лу Шэна гуманоидная фигура в высоту достигала более тысячи метров.
- Ху…
Огромная фигура, вытянул указательный палец, положила его на землю перед Лу Шэном.
- Ты идешь? – посмотрел он на сидящую на земле Эшу, изобразив нежную улыбку.
В голове у Эши всё помутилось. Череда только что произошедших событий слишком сильно потрясла ее разум. Она чувствовала себя так, словно вся её жизнь до этого момента была сплошь фальшивой.
- Иди сюда! - Лу Шэн протянул вперед руку.
После того, как Эша забралась в центр ладони, огромная черная механическая рука подняла её вверх.
Вниз обрушилось огромное количество щебня. В этот момент Цуань Шихуэй резко пришла в себя.
Лу Шэн и Эша поднимались всё выше. Огромная рука подняла их так высоко, что они буквально растворились в ночной тени.
Цуань Шихуэй резко вернулась в настоящее. Она едва чувствовала своё тело - настолько она онемело. Сердце бешено колотилось в груди, словно все её кровеносные сосуды одновременно резко расширились.
- Какая... ужасающая села!.. - прошептала шокированная девушка.
Она перевела взгляд на графа Пеллу, раздавленного огромной черной рукой.
Немного постояв, она, вытащив из ножен нож, медленным шагом направилась к графу:
- Всё кончено, дядя...
***
- Что это... такое ?!
Бах и Король Грома сражались с мастером Занавеса, Светочем Северной Горы. Внезапно верхушка здания затряслась.
- Бум!
Они увидели, как невообразимых размеров чёрная рука, поднявшись с земли, потянулась к небу.
- Что же вы, ребята, натворили?! - встревоженно воскликнул Светоч Северной Горы. Большая часть армии Железного Занавеса располагалась неподалеку. Если огромные руки случайно их раздавят, Железный Занавес понесет большие потери.
- Мы ничего такого не делали, - пожал плечами Бах. - Почему бы тебе не задать этот вопрос здешнему хозяину? Этой мерзкой, порочной, белокожей свинье...
- Может, это тоже секретное оружие академии? - холодно сказал Король Грома.
- Почему ты так думаешь? - озадаченно спросил Бах.
- Потому что... это... - подняв руку, Король Грома указал за спину Баха.
Бах, кажется, и сам что-то почувствовал. Он медленно обернулся.
- Тв... твою ж мать...
- Что это за чертовщина?! - Бах был ошарашен.
Он и раньше видел большие комбинированные доспехи, но никогда они не достигали такого размера.
Это была броня высотой в тысячу метров! Почему это так похоже на фильм о вторжении инопланетян?
Огромная фигура заслонила лунный свет. Тень накрыла сразу всех троих.
Светоч Северной Горы не мог выдавить из себя ни звука. Сорвавшись с места, он бросился к нижним этажам.
- Даже не надейся сбежать! - крикнул Король Грома, собираясь броситься в погоню.
- Забудь о нём, - остановил его Бах. - Никто из здесь присутствующих не сможет сбежать.
Король Грома посмотрел в сторону, куда смотрел Бах. Увидел Сиятельного Короля, покрытого множеством рук, медленно погружающегося в землю.
Сиятельный Король яростно рычал, пытаясь вырваться, но все было бесполезно. Всё больше и больше огромных рук, опускаясь сверху, выдавливали его в землю. Послышались слабые звуки гнущегося металла.
Вскоре Сиятельный Король превратился в бесформенное нечто.
- Может, секретное оружие академии вышло из-под контроля? - глубоким голосом спросил Король Грома.
- Поначалу я тоже так думал, но взгляни на это... - Бах указал на правое плечо и левую часть груди гигантской фигуры.
Король Грома посмотрел в указанном направлении. Увидел огромную руку, поддерживающую в воздухе Лу Шэна и Эшу.
Лу Шэн стоял в самом центре ладони, сверху глядя на академию. Его одежда развивалось на ветру.
Король Грома не мог не испытать благоговейного трепета.
- Босс устроил такое грандиозное шоу...

***
Мадам Бёлль медленно извлекла бензопилу из валяющихся у её ног доспехов. Вытерев кровь с лица, посмотрела на Лу Шэна и Эшу, сверху наблюдающих за происходящим.
- Какой невероятный сюрприз... - мадам Бёлль почувствовала, как ее кровь закипает. Она закипала от только что произошедшего взрыва.
В углу Полуликий медленно отнял пальцы от лежащего перед ним Солдатского Доспеха.
- Похоже, завтрашние заголовки будут посвящены уничтожению платиновой академии. В сравнении с нашей наградой, завтрашняя награда босса пробьет небеса.
- Нет нужды ждать до завтра... можно получить награду уже сейчас, - на лице мадам Бёлль расцвела ослепительная улыбка. - Похоже, на этот раз мы сделали правильный выбор.
- Настало наше время... я с нетерпением жду этого момента, - облизнув пальцы, Полуликий хихикнул.
...
Бай Ши рычал от ярости. Его львиноголовый гуманоидный доспех, внезапно изменивший направление движения, чтобы увернуться от огромной руки, отлетел в сторону.
Вокруг него продолжали появляться огромные руки, без устали пытающиеся его схватить.
Однако он был слишком быстр.
Огромные руки не могли за ним угнаться. Всё, на что они были способны - сокрушать другие, попадающиеся им на пути солдатские доспехи.
Армия Белого Пера несла огромные потери. Армия Железного Занавеса и некоторые члены академии были утянуты под землю бесчисленными черными руками. Многие из присутствующих стали жертвами атак своих же товарищей, не делающих различий между друзьями и врагами.
Территорию академии наполнил визг и вой.
Земля вокруг была залита кровью, завалена отрубленными конечностями и фрагментами брони.
- Пш-ш-ш-ш.
Огромная черная рука была расколота надвое серебристо-белым холодным светом.
- Бай Ши? - новоприбывший опустился рядом с львиноголовым доспехом. Это был недавно ушедший, великолепно выглядящий Ядовитый Дракон Гар Канди.
Последний пребывал в шоке.
- Что это за твари? - яростно закричал он.
Рядом с ним из земли выскочила большая группа механических рук, которая в считанные секунды сломала строй армии Белого Пера.
К сожалению, он пришел слишком поздно.
- А ты присмотрись внимательнее. Всё ещё не знаешь, кто это? - сказал Бай Ши, глядя на огромную черную фигуру. На ладони фигуры стояли двое. К его удивлению, одной из этих двоих была обычная девушка Эша, которую он не так давно поймал.
Ядовитый Дракон посмотрел в ту же сторону. Едва он увидел Лу Шэна и Эшу, в его душе вспыхнуло пламя ярости, однако оно быстро погасло, сменившись благоговением.
- Похоже, нам нужно отсюда как можно быстрее убраться... - Бай Ши вполне спокойно смотрел на всё чаще появляющиеся земле черные руки.
- Нет! Моя армия! Армия Белых Перьев всё ещё здесь! - зарычал Ядовитый Дракон. - Я убью этого человека! И покончу с этим!

Он решительно направился к огромной фигуре, ловко уворачиваясь от вездесущих чёрных рук.
Некоторое время Бай Ши молчал. Затем последовал его примеру.
- За Федерацию! Такой доспех не должен принадлежать простому смертному!
***
- Ты... Бог? - не удержавшись, мягко спросила Эша.
Высоко в небе дул холодный ветер, от которого их одежда громко хлопала.
Лу Шэн приобнял Эшу. На его лице отразилось мягкая нежность.
- Я Джорин. Даже обладая огромной силой, человек не может стать богом, - он ущипнул Эшу за щёку.
- Почему мне кажется, что это всё сон? - пребывая в какой-то бессознательной прострации сказала девушка. - И у меня такое предчувствие... что ты в любой момент можешь меня оставить... - она протянула руку, собираюсь дотронуться до лица Лу Шэна. Однако её ладонь зависла в воздухе. У неё не хватило смелости его коснуться.
- Это так нереально... - пробормотала Эша. Её взгляд был затуманен.
Глава 586. Огромная тень. (Часть 2)
Глава 586.
Огромная тень. (Часть 2)
Лу Шэн замолчал.
Он никак не мог остаться здесь с Эшей. Единственное, что он мог сделать - устроить её будущее.
- Давай поговорим о чём-нибудь другом, - попытался он сменить тему. - Давай лучше поищем членов Железного Занавеса. Ах да, а ещё нужно найти Ядовитого Дракона Гар Канди.
Он посмотрел вниз. Быстро нашёл отступающих солдат армии Белого Пера.
Многочисленные силы армии Белого Пера превратились в горстку немощных, прячущихся по углам, солдат. С того места, где он стоял, они выглядели россыпью белого песка.
В голову Лу Шэна прошло несколько вероятных сценариев устройства этого мира. Всё остальное, кроме Эши, было легко.
Мужчина тяжело вздохнул. Приказал огромная фигуре медленно вытянуть руку.
Огромная броня, названная им Скорбящим Королем, на самом деле была его первой базовой броней.
Используя большое количество внешних дополнений, полученных от корпорации Ша, он улучшил оборудование для добычи и очистки полезных ископаемых.
Потом приказал инженерам корпорации Ша при помощи этого оборудования начать добычу специальных руд.
Технология изготовления брони держалось в секрете, но все знали, из чего она производится. Сырье было совсем недорогим. Многие виды материалов могли стать основным элементом брони.
В этом бизнесе участвовала и корпорация Ша. Хотя отец и сын, стоявшие во главе корпорации, не были уверены в намерениях Лу Шэна, руда для них не была чем-то значимым. Она была всего лишь недорогим сырьем, предназначенным для переработки.
Таким образом, Скорбящий Король покрыл себя огромным количеством руды, заменив ею некоторые внешние дополнения.
Хотя связывающие системы не были идеальны, Лу Шэн обладал объёмной Силой Слияния, компенсирующей этот недостаток.
Сила Слияния была удивительной вещью. Даже если в броне были какие-то изъяны, пока Сила Слияния человека была достаточно сильна, он мог продолжать сражаться.
У Лу Шэна не было ничего, кроме его огромный Силы Слияния.
Он заставлял Скорбящего Короля постоянно поглощать сырую руду. Затем приказал броне прорыть себе путь от озера до Платиновой Академии. Здесь, под Платиновой Академией, он наткнулся на минеральную жилу.
В течение месяца Скорбящий Король продолжал увеличивать свое тело, отращивая бесчисленные руки, напоминающие ветви деревьев. Они позволяли ему углубляться в недра земли.
Таким образом строились все туннели, которые должны были быть подготовлены заранее.
Однако корпорация Ша, оказывающая ему помощь, не имела об этом ни малейшего представления.
Единственным человеком, который знал об этом плане, был Лу Шэн.
Все проблемы, что возникали во время этого масштабного предприятия, легко разрешались при помощи его огромный Силы Слияния.
Скорбящий Король был ужасающим существом, продуктом его Силы Слияния и накопленных минеральных руд.
В настоящий момент тело Скорбящго Короля охватывало практически всё подземелье Платиновой Академии. Огромная гуманоидная фигура, возвышавшаяся над землёй, была всего лишь его частью.
- Иди. Уничтожь всех, включая Железный Занавес и армию Белого Пера, - Лу Шэн указал на армию Белого Пера, принимающую участие в этой операции.
- Пшшш! - огромное количество чёрных рук, вырвавшись из тела гигантской фигуры, устремилось в погоню за остатками армии Белых Перьев.
Вскоре оставшиеся в живых были полностью уничтожены.
- Пришла пора заняться армией Железного Занавеса, - Лу Шэн перевел взгляд на близлежащие руины. Возле развалин спортзала виднелось скопление чёрных пятен. Используя тень руин, они пытались спрятаться от вездесущих черный рук.
- Вперед! - скомандовал он.
Талия стоявшей позади него огромной фигуры внезапно взорвалась. Металлические руки, быстро обретя форму, устремились к спортзалу.
- Бам!
Издали казалось, что механические руки прихлопывают не людей, а муравьёв.
Оставшиеся от спортзала руины превратились в гору щебня. Те, чья скорость реакции была чуть ниже, были в мгновение ока прихлопнуты черными руками.
Некоторые, надев свои доспехи, бросились наутек. Однако вскоре и они были пойманы блуждающими механическими руками - никто из них не выжил.
В считанные секунды все закончилось.
Лишь немногим - самым сильным, удалось спастись. Лу Шэну они были совершенно не интересны. Он искал свою следующую цель.
- Давай поищем Мастера Занавеса - Светоча Северной Горы и его заместителя.... Это ведь... Цуань Шихуэй? - его огромная Сила Слияния позволяла ему засечь любое, даже самое малейшее движение в радиусе одного километра.
Разговор между Цуань Шихуэй и директором академии тоже не ускользнул от его внимания.
- За Федерацию! - внезапно снизу донесся яростный крик.
Посмотрев в сторону, откуда исходил голос, Лу Шэн увидел устремившуюся к небу белую фигуру.
Её, похоже, поддерживало какое-то оборудование, позволяющее бросить вызов гравитации.
Кроме белой фигуры, с крыши повреждённого учебного блока к нему прыгнул Ядовитый Дракон Гар Канди. Он бросил в него сияющий белым шар.
Белый шар и белая фигура, взмыв в небо, на большой скорости устремились к Лу Шэну.
- Пух!
Внезапно перед Лу Шэном появилась чёрная ладонь, заслонив его и от белого шара, и от белой фигуры.
В мгновение ока ладонь была пронзена. Однако едва белое сияние успело пройти сквозь одну ладонь, как позади неё возникло настоящее скопление из механических рук.
Прорвавшись сквозь пять ладоней, белое сияние растеряло всю свою энергию, из-за чего пройти сквозь шестую уже не смогло.
- Все твои трепыхания бесполезны, - посмотрел на Ядовитого Дракона Лу Шэн. Подняв руку, сделал хватательный жест.
- Бум! - к Ядовитому Дракону устремились десятки ладоней. В мгновение ока руки образовали вокруг него железный заслон.
- Драконьи Зубы!
- Пш-ш-ш-ш, - в одно мгновение Ядовитый Дракон вырвался из окружения. На его теле появились плотные ряды острых пилообразных зубов. Он теперь был похож на дикобраза. Пилы яростно рвали огромные руки, прокладывая ему путь к свободе.
Однако это извержение силы сильно ранило и его самого.
Отдача от внезапного выброса силы была более сотни тонн. Кроме того, имелось огромное количество железных рук, в совокупности оказывающих на него огромное давление. Ядовитый Дракон был практически уничтожен.
РЕКЛАМА

Его тело было полностью покрыто кровью. На поверхности брони начали появляться тонкие трещины.
- Бай Ши! - взвыл он. Оторвав от своей брони кусок пилы, он швырнул неё в Лу Шэна.
- Умри!!! Вскоре после того, как Бай Ши был сбит ног, он, снова поднявшись, взмыл небо. Пока Лу Шэн был занят Ядовитым Драконом, он успел приблизиться к последнему на несколько десятков метров.
- Львиный Рык! - Бай Ши отвел в сторону правую руку. В его ладони появился ярко сияющий белый шар.
- Бум! - большое количество светящихся лучей, сойдясь в одной точке, устремились к торсу Лу Шэна.
Между ними было всего несколько десятков метров. Ни одна из огромных механических рук не успела его вовремя защитить. Объединённый светящийся луч, устремившись к Лу Шэну, впился в его правое плечо.
- Все кончено! - облегченно выдохнули Бай Ши и Ядовитый Дракон.
Этот так называемый львиный рык обладал чрезвычайно мощной силой удара. Он мог либо мгновенно лишить цели сознания, либо заставить её чувствовать себя дезориентированной.
- Какая мощная ударная сила! - когда световые лучи рассеялись, взглядам двух ликующих мужчин предстали совершенно невредимые Лу Шэн и Эша.
- Это было близко. Меня едва не задели, - на лице Лу Шэна промелькнуло разочарование.
- Бум! - внезапно раздался выстрел.
Видимо, первая атака не истощила полностью источник энергии Бай Ши, раз он смог атаковать повторно.
На этот раз луч света устремился к Лу Шэну без каких-либо помех.
Странность заключалась в том, что по мере приближения луч начал замедляться и тускнеть.
К тому времени, когда он достиг Лу Шэна, луч полностью исчез.
- Защитное силовое поле... - глаза Бай Ши широко распахнулись. Он был поражён внезапной догадкой.
С такой огромной бронёй, защитное силовое поле, окружавшее этого парня, должно было быть невероятно сильным.
Кто смог бы пробиться сквозь столь мощное силовое поле?
Бай Ши был не единственным, кто это понял. От взгляда Ядовитого Дракона тоже не укрылся этот удручающий факт.
- Отступаем! – видимо, эта мысль возникла в их головах одновременно.
Их противник был тем, кого они не могли победить. Они даже не могли прорваться сквозь его защиту.
В сравнении с ним, они были словно небо и земля. Поэтому всё, что они сейчас могли сделать - молча отступить. Бай Ши, опустившись на землю, вслед за Ядовитым Драконом по усыпанной щебнем земле бросился к ближайшим воротам академии.
- Идиоты, - Лу Шэн послал мысленный приказ Скорбящему Королю и тот метнул вдогонку Ядовитому Дракону свою правую руку.
Огромная чёрная рука длиной в несколько сотен метро внезапно взвилась в воздух. Там она превратилась бесчисленное множество механических щупалец, которые, закрыв небо и землю, погнались за Ядовитым Драконом.
Внезапно откуда-то издалека донесся оглушительный звук громкоговорителя.
Лу Шэн, прищурившись, посмотрел в сторону источника шума.
Далеко в ночном небе к нему приближалась дюжина алых светящихся пятен.
...
- Неужели нет никакого другого выхода?
Несколько седовласых генералов Федерального Министерства Обороны одновременно посмотрели на запутавшегося в бесчисленных чёрных щупальцах Ядовитого Дракона.
- Вся территория Платиновой Академии покрыта зонами высокой энергия. К счастью, из-за праздников большинство студентов сейчас находится вне кампуса.
- Директор академии, граф Пелла, пал в бою.
- Потери армии Белого Пера превысили 90%.
- Наше главное оружие - Сиятельный Король - повреждено на 84%. С такими повреждениями он не сможет сам себя починить.
- Зона высокой энергии вот-вот распространиться и на секретную подземную лабораторию.
Несколько высокопоставленных военачальников Аланской Федерации молча наблюдали за экранами, на которых транслировался доклад Ядовитого Дракона и Бай Ши.
Генерал с орлиным носом - главный среди присутствующих - долго молчал. Пристально посмотрев на изображённого на экране монитора Ядовитого Дракона, он сказал:
- Подготовьте... план ликвидации... - после чего отчаянно зажмурил глаза. Его голос был настолько убитым, что у всех присутствующих от жалости сжалось сердце.
- Мы можем послать туда нашу особую элиту. Уверен, они смогут справиться с врагом~
- Выполняйте приказ, - перебил осмелившегося ему возразить человека мужчина.
- Но генерал-майор Гар Канди и генерал-лейтенант Бай Ши всё ещё там, - тихо сказал один из генерал-майоров.
- Канди... всё поймёт, - это было всё, что сказал генерал с орлиным носом. Судя по выражению лица, его раздирали внутренние противоречия.
Гар Канди был его единственным сыном и единственным наследником семьи, однако в данный момент даже он сам...
- Приступайте к выполнению... Плана Ликвидации.
Остальные генералы вынуждены были согласиться.
Все пятеро коснулись чёрных хрустальных колец на своих пальцах.
Кристаллы в кольцах реагировали только на их отпечатки.
- Разрешение властей получено.
- Стратегический межконтинентальный луч смерти активирован.
- Цель - Платиновая Академия. Цель зафиксирована.
- Готовность номер один. Отчёт пошёл...
- Десять...
- Девять...
- Восемь...

Глава 587. Достичь успеха. (Часть 1)
Глава 587.
Достичь успеха. (Часть 1)
Тусклый лунный свет почти не освещал темное ночное небо.
На фоне этого неба дюжина красных светящихся точек выглядела исключительно ярко.
"Такой чувствительный радиоактивный фон", - Лу Шэн прищурился, глядя на приближающееся к нему нечто, похожее на земные стратегические ядерные боеголовки.
Он поднял вверх правую руку.
- Бж-ж-ж! - завибрировала земля. Бесчисленные чёрные ладони, взорвавшись, превратились во множество черных щупалец, образованных сырой рудой.
Спустя мгновение эти щупальца начали соединяться в плотное черное месиво. Стремительно распространившись по небу, они в мгновение ока образовали огромный купол диаметром в тысячу метров.
Конструкция походила на огромное дерево с крепкой корневой системой и стволом, утончающимся по мере роста. На высоте в тысячу метров «ствол» очень походил на тонкий шип.
- Вы хотите победить меня вот этим? Как наивно... - Лу Шэн развел руки стороны. Тела Ядовитого Дракона и Бай Ши, поднятые высоко в воздух, были мгновенно перенесены на огромное дерево. Они отчаянно сопротивлялись, пытаясь вырваться, но все было напрасно.
И они были далеко не единственными, кто попал в плен. Четверо выживших генералов Железного Занавеса были сначала плотно опутаны корневой системой, а после подняты на крону странного дерева
Шестеро членов "Семи Листьев" были высоко подняты огромными механическими ладонями. Они стояли десятью метрами ниже Лу Шэна.
- Ринрин, - внезапно окликнула его Эша. - Когда на меня напали, эта девушка мне помогла ... Можешь её отпустить?
Лу Шэн посмотрел в указанную Эшей сторону. Увидел опутанную щупальцами Цуань Шихуэй. Взгляд девушки был наполнен безразличием.
Кажется, ей было все равно, умрет она или нет. Рукава рубашки, и подол юбки были порваны. От чулков остались одни лохмотья.
Она совершенно не сопротивлялась. На животе у неё виднелась нанесенная чем-то режущим рана, из которой все еще сочилась кровь. Рана выглядела серьёзной. Кажется, её внутренние органы тоже были повреждены. Судя по бледности кожи, она теряла кровь на протяжении достаточно долгого времени.

- А где же Светоч Северный Горы? Неужели сбежал? - взяв под контроль нужные черные щупальца, Лу Щэн притянул Цуань Шихуэй к себе. Положил её на одну из огромных металлический рук.
Платиновые Академия к этому времени превратилась в настоящее море черных механических рук.
Они группами вырастали из земли, словно лес. Они продолжали появляться то тут, то там, разбирая сами себя, сливаясь с чёрным деревом.
Некоторые из взметнувшихся в небо черных рук разобрали себя не полностью, поэтому их части остались торчать из земли подобно черным каменным колоннам.
На самом деле, Лу Шэн не контролировал все чёрные руки. Даже с его силой он мог управлять только частью. В конце концов, хотя он и обладал огромной Силой Слияния, это тело не могло вынести слишком большой вес.
Поэтому, хотя его тело было максимально укреплено при помощи модификатора, это была нелегкая задача - выдержать вес Скорбящего Короля.
Тактика Лу Шэна заключалась в следующем: контролировать их группами в разных частях академии.
Тем временем дюжина красных точек приближалась к нему все стремительнее. Они уже привлекли всеобщее внимание.
Светоч Северной Горы, прятавшийся за какими-то развалинами, подняв голову, увидел в небе светящиеся красные точки. Он крепко сжал свое копье.
- Межконтинентальный Луч Смерти... Как безжалостно... - он хотел бы сбежать, но знал, насколько большую территорию охватывает излучение луча. Даже если ему удасться сбежать из академии, это его не спасет.
Луч Смерти мог легко охватить площадь в несколько тысяч метров.
Спасения не было. Так или иначе, большая часть Платинум-Сити будет уничтожена радиацией. Федерация, должно быть, сильно испугалась, раз решилось выпустить столько смертоносных залпов.
Он никак не мог в это поверить.
В настоящее время единственное, что он мог делать - молиться. Молиться о том, чтобы огромная фигура, возвышавшийся над землей на тысячу метров, смогла заблокировать эти смертоносные лучи.
Иначе все здесь присутствующие умрут.
- Так что, мне следует подготовиться на случай, если случиться чудо, и он сможет с этим справиться, - Светоч Северной Горы никогда не было самоотверженным человеком.
Когда перед этим он встретился с заместителем мастера Занавеса Цуань Шихуэй, их внезапно атаковали черные руки. В отчаянии он ранил Цуань Шихуэй, значительно ее замедлив. Он использовал её, чтобы прикрыть свое собственное отступление.
Несмотря на это, он ни о чём не жалел. Он знал, насколько важное задание ему поручили. Пока он жив, будет жить и Железный Занавес. Следовательно, останется и шанс восстановления Железного Занавеса.
Однако, если он умрет, Железный Занавес, скорее всего, тоже перестанет существовать.
- Пора уходить ... Пожалуйста, сдержи их, - Светоч Северной Горы, с надеждой посмотрев на огромную, страшную фигуру, развернувшись, быстрым шагом направился ко входу в одну из подземных лабораторий.
Двигаясь, он не издавал ни звука. Он словно превратился в легкий ветерок, незаметно скользящий над землей.
- Мастер Занавеса, далеко собрался? - внезапно за его спиной раздался знакомый женский голос, принадлежащий человеку, которого на его глазах поглотили щупальца. Человеку, который давно должен был быть мертв.
- Ты?! - Светоч Северной Горы, обернувшись, посмотрел в сторону, откуда доносился голос.
Там, на клубке чёрных щупалец, стояла Цуань Шихуэй. Она смотрела на него сверху вниз, как хозяин смотрит на своего слугу.
- Мастер Занавеса, твой удар, знаешь ли, был довольно болезненным...
Светоч Северной Горы, увидев её наполненный жаждой мести взгляд, напрягся.
Некоторое время они молча смотрели друг на друга.
- Пш-ш-ш-ш, - в одно мгновение он быстро отступил. Топнув ногой по земле, образовал в ней огромных размеров яму.
Воспользовавшись силой инерции, отлетел назад. Сейчас в голове у него не было других мыслей, кроме как выбраться за пределы академии. В таких условиях о посещении подземной лаборатории можно было забыть.
Мужчина не видел, как из земли позади него поднялось бесчисленное множество огромных чёрных рук.
Бам! Бам! Бам! Бам! Бам! Бам! Бам!
Его тело была зажато десятком черных механических рук, тянущих его вниз.
- Бум! - земля содрогнулась. Чёрные механические руки, схватив Светоча Северной Горы, вдавили его в землю. Удар был такой силы, что его внутренние органы сместились. Даже несмотря на надетую на него броню, он превратился в окровавленное месиво.
- Вот и пришёл конец Железному Занавесу, - подошла к Светочу Северной Горы Цуань Шихуэй. Короткий клинок в её руке, внезапное изогнувшись, вытянулся. Теперь это был похожий на пику тонкий меч.
- А-а-а-а! - Светоч Северной Горы внезапно вырвался из щупалец. Он был покрыт слоем полупрозрачного белого сияния. При помощи этого сияния он смог отбиться от атакующих его со всех сторон щупалец и взмыть в небо. Он делал всё возможное, чтобы сбежать из академии.
Однако далеко он уйти не успел - сверху на него обрушилась огромная рука шириной более тридцати метров.
- Бам!
На земле остался отпечаток огромной ладони.
Поднявшись, огромная рука устремилась прочь. Цуань Шихуэй приблизилась к краю вмятины. Опустив голову, посмотрела на своего старшего, которым прежде так восхищалась.
- Не советую тебе попадаться мне на глаза ни в одной из наших следующих жизней, - её тонкий меч разил подобно ядовитой змее. Он врезался точно в левую половину нагрудной пластины Светоча Северной Горы.
- Пух! - доспех Цуань Шихуэй забрызгало кровью, однако она не обратила на это никакого внимания. Она стояла и смотрела, как из Светоча Северной Горы медленно утекает жизнь.
В час своей смерти последний не выказал ни малейшего намека на раскаяние.
Цуань Шихуэй, подняв голову к небу, посмотрела на крону гигантского дерева.
Из похожей на гриб вершины внезапно вырвались острые шипы, устремившиеся навстречу дюжине красных точек. Приблизившись к точкам на расстояние в сотню метров, они, взорвавшись, превратились в бесчисленные черные щупальца.
В одно мгновение земля словно погрузилась во тьму. Щупальца, вырвавшись из шипов, заслонили большую часть лунного света. Они походили на чёрную паутину.
Огромное количество щупалец, выстрелив, покинуло крону гигантского дерева. Множеством шипов они устремились к похожим на капли дождя красным точкам.
- Бум! - первая красная точка взорвалась в небе.
В следующее мгновение небосвод залило ярко-красным сиянием. В слое облаков образовалась огромная дыра. Они выглядели так, словно были сожжены огнем.
Затем последовал второй, третий и четвёртый взрыв.
Окружённые огромным количеством щупалец точки взрывались одна за другой.
В мгновение ока небо расцвело десятком сверкающих красных солнц. Эти солнца просуществовали всего несколько секунд, в течение которых Платинум-Сити был освящён так ярко, словно внезапно наступил день.
- Больше никто не сможет остановить этого человека ... - сказала Цуань Шихуэй, прикрыв глаза рукой. Она уже мысленно представляла, чем всё закончится.
Как и Платиновая Академия, Платинум-Сити станет собственностью этого страшного человека. Даже Межконтинентальный Луч Смерти не смог причинить ему никакого вреда. Есть ли в мире человек, способный его победить?

В этот момент она почувствовала сильную боль в животе. Хотя ей было интересно узнать, какое будущее ждет этот мир, девушка понимала, что в своем нынешнем состоянии она не сможет стать тому свидетелем.
Цуань Шихуэй опустила к земле зажатый в ее руке тонкий меч. Наконец, расслабившись, упала спиной на землю. Её зрение начало быстро затуманиваться.
***
С лёгкостью уничтожив дюжину смертоносных лучей, Лу Шэн снова распространил свои чувства, чтобы оценить ситуацию.
Светоч Северной Горы, мастер Железного Занавеса был мертв. Заместитель Мастера Занавеса, Цуань Шихуэй, тоже была мертва, как и остальные члены этой организации.
Армия Белого Пера была полностью уничтожена. Ядовитый Дракон и Бай Шу были мертвы.
Душа Джорина медленно сливалась с его собственной. Лу Шэн чувствовал внутри себя какую-то уникальную гармонию, словно внутри его тела происходила какая-то стабилизирующая все химическая реакция.
"Наконец-то я очистил карму Джорина. Это заняло у меня меньше сорока дней. Согласно моим рассчётам, я должен вернуться домой с задержкой на сутки", - Лу Шэн был доволен результатами этого путешествия. На этот раз он не стал отвлекаться на другие дела, сосредоточившись исключительно на очищении своей кармы.
- Остался последний шаг, - Лу Шэн слегка приобнял Эшу
Платинум-Сити уже принадлежал ему. Армия, стоявшая гарнизоном за пределами города, не могла противостоять даже армии Белого Пера, что уж говорить о доспехе, подобном Скорбящему Королю.
Лу Шэн чувствовал, как расширяется и укрепляется его дух. Внезапно он кое-что понял.
Карма Джорина не включала в себя Эшу.
В данный момент он испытывал сложные чувства. Джорин был его вторым "я" в другом мире. Эша было к нему так добра и так много ему дала, а он так безразлично к ней относился. Очевидно по натуре он был бессердечным человеком.
"Пофиг. Теперь я принимаю здесь решения".
Битва за Платинум-Сити не нанесла Аланской Федерации существенных потерь, однако это был чрезвычайно тяжелый удар по её репутации.
Другие страны уже послали шпионов для исследования произошедшего в Платинум-Сити. Новости распространялись по миру снежным комом.
Спустя несколько дней не было в мире человека, не знающего о шокирующим инциденте, произошедшем в могущественной Аланской Федерации.
Платинум-Сити сменил хозяина. Теперь им руководил человек, представившийся, как Шэн.
Даже несмотря на то, что Федерация блокировала территорию, она была бессильна остановить поток стекающихся в город преступников, пытающихся избежать наказания в Федерации. Все они объединялись с человеком по имени Шэн.
Федерация ничего не могла с этим сделать. Её самое мощное стратегическое оружие - Луч Смерти, оказалось против него бессильно. Это было ужасающе мощное оружие, способное мгновенно уничтожить большую часть страны, но оно даже не смогло войти в воздушное пространство над Платинум-Сити.
В последующие дни Федерация применяла против Платинум-Сити различные меры. Она направила туда спецназ и послала в город шпионов, разместила по периметру снайперов, перекрыла все пути в город и из него, подачу воды, электричество и поставку продовольствия.
Таким образом Федерация надеялась уничтожить появившуюся не так давно в Платинум-Сити организацию "Семь Листьев".
Глава 588. Достичь успеха. (Часть 2)
Глава 588.
Достичь успеха. (Часть 2)
Однако ни одна из этих мер не возымела должного эффекта. На следующий день блокада была порвана силой. Отвечающий за неё генерал-лейтенант Эйген Рида был убит. Кроме того, погибло более двух тысяч солдат федеральной армии.
Федерация была вынуждена направить в Платинум-Сити свою лучшую броневую дивизию, однако она была разгромлена еще на подходах к городу.
Группами, принимающими участие в ликвидации сил противника, руководили обладатели императорской брони. Они были невероятно сильны. Ни громоздкие бронемашины, ни артиллерийские снаряды не могли сравниться с ними в скорости.
После более чем десяти дней непрерывных сражений Федерация потеряла пять дивизий. Число жертв превысило двадцать тысяч человек.
Израсходовав огромное количество ресурсов, Аланская Федерация вынуждена была сдаться. Парламент выбрал для переговоров с Лу Шэном одного из самых компетентных дипломатов. В результате был заключен самый странный пакт о мире за всю историю Федерации.
Платинум-Сити был признан суверенным государством. Кроме того, в пакт были включены три префектурных города и девять провинциальных.
В соглашении говорилось, что "Семь Листьев" обязаны сражаться за Федерацию, если на нее нападет внешний враг.
В обмен Федерация признавала уникальный статус Платинум-Сити и отказывалась от введенных против города экономических санкций. Кроме того, она должна была выплатить Платинум-Сити десять миллионов тибов в качестве репараций.
Сила Лу Шэна была слишком ужасающей. Пока шли переговоры, он неоднократно входил в Высшее Федеральное Собрание. Как обычные люди, канцлер и депутаты были бессильны перед его "Психотерапией".
Таким образом, он сознательно создал самое странное в истории этого мира поселение.
Федерация проиграла в войне простому городу и по собственному желанию выплатила ему компенсацию.
Позаботившись о независимости Платинум-Сити, Лу Шэн потратил ещё две недели на превращение города в рай для преступников. Платинум-Сити стал пристанищем для негодяев всех мастей.
Однако преступники, поселившиеся в городе, должны были следовать введённым в нем законам. Тех, кто нарушал закон - если преступление было серьезным - казнили на месте.
Была создана команда, контролирующая соблюдение этого закона, которую возглавил лично Бах. Нарушители отправлялись прямо к его обеденному столу.
Одно нарушение закона каралось потерей какой-нибудь части тела, которую съедал либо Бах, либо кто-то из находящихся под его командованием каннибалов.
Объявление этого ужасающего закона вызвало большое волнение. Хотя это и было не гуманно, эффект оказался на удивление хорош.
Уровень преступности в Платинум-Сити упал до небывало низкого уровня.
Разобравшись со всеми общими проблемами, Лу Шэн занялся личными, касающимися Эши.

***
Платинум-Сити.
Стоя под огромной тенью Скорбящего Короля, Лу Шэн, подняв голову, смотрел на гигантскую броню, которую с таким трудом смог построить.
Недалеко от него стояла Эша, выглядевшая подавленной и беспомощной.
- Шаша, ты знаешь, зачем я тебя сюда позвал? - оторвавшись от созерцания брони, Лу Шэн перевел взгляд на девушку.
- ...Ты собираешься меня бросить? - с трудом выдавила из себя Эша.
Она понимала, что при нынешнем статусе Джорина, обычная девушка вроде нее, станет для него обузой.
Но она не хотела с этим мириться, всё ещё надеясь его удержать.
- Я дам тебе столько денег, что хватит на всю оставшуюся жизнь, - спокойно сказал Лу Шэн. - Поселились в месте, которое тебе нравиться. Я не хочу видеть в завтрашних газетах никаких статей о нас с тобой.
Эша прикрыла глаза. Хотя она и готовилась к такому развитию событий, всё же была немного ошеломлена, когда это действительно произошло.
Снова открыв глаза и посмотрев на стоявшего у ног огромный брони Лу Шэна, она, не сдержавшись, расплакалась.

- Шаша... посмотри мне в глаза, - вдруг тихо попросил Лу Шэн.
Девушку не мог не привлечь его голос. Сделав, как ей было велено, она с ужасом осознала, что его глаза стали похожи на два куска холодного магнита. Они крепко удерживали её взгляд.
Она не знала, что в этот момент, некоторые из её реальных воспоминаний заменялись поддельными. Имя и образ Джорина постепенно стирались из её памяти. Теперь девушка была уверена, что все это время работала не для кого-то, а ради себя. Что это она, а не кто-то другой, хотела поступить в Платиновую Академию, поэтому и жила рядом с учебным заведением, которое так ей нравилось.
Воспоминания о времени, проведенном с Джорином, были полностью стерты.
Спустя десять минут Лу Шэн медленно прикрыл глаза.
- Хлоп, - Эша тяжело опустилась на землю, однако тут же была подхвачена механическим щупальцем.
Её глаза были плотно сомкнуты. Лу Шэн посредством гипноза вложил часть сфабрикованных воспоминаний в её сознание.
Человек, которого она знала, как Джорин, медленно исчезал из её памяти. Она должна была уехать до того, как операция "Семи Листьев" войдёт в решающую фазу.
Он не хотел, чтобы Эшу видели рядом с разыскиваемым Федерацией лидером террористов.
- Увидите её, - приказал Лу Шэн.
Две дамы в черных костюмах, коротко кивнув, подхватив Эшу, унесли ее прочь.
Для всех она станет девушкой, которую бросил Лу Шэн. Она отправится за границу, где будет держаться в тени.
Таким образом он даст понять миру, что эта девушка не занимает в его сердце значимого места.
Это был своеобразный способ защитить Эшу.
Глядя вслед удаляющейся фигуре, Лу Шэн отдал ещё несколько приказов. Люди так называемого платинового государства будут заботиться о ней открыто и тайно.
- А теперь пришло время организовать штаб-квартиру для "Семи Листьям", - сказал Лу Шэн доставая мобильный телефон. Этот предмет был изобретён в мире доспехов совсем недавно. Он был очень дорогим, поэтому попрощаться со стационарными телефонами смогла лишь небольшая прослойки общества.
- Хочу еще раз встретиться с членами парламента.
Прежде чем покинуть этот мир, Лу Шэн должен был убедиться, что созданная им организация не рухнет после его ухода.
Для Платинум-Сити ключом к стабильности был Скорбящий Король, вот только, чтобы его контролировать, нужно было обладать ужасающе огромной Силой Слияния.
Именно она сделала Платинум-Сити непобедимым.
Если он покинет это место, основа всего этого рухнет и рассыплется.
Это не входило в его планы - он хотел, чтобы это система просуществовала хотя бы нескольких десятилетий. Этого было бы достаточно. Само собой, модель государства Платинум не могла просуществовать вечно, но его и не устраивало, если она развалится сразу после его ухода.
Хотя этот аспект не был частью кармы Джорина, Лу Шэн не хотел, чтобы потраченные им на создание этой организации усилия пропали даром.
"Придётся их всех загипнотизировать... к сожалению, я не знаю, как долго продлится действие гипноза. Будем надеяться, что на несколько десятилетий его хватит".
Платинум-Сити привлёк к себе внимание бесчисленного множества преступников всех мастей. В него начали стекаться влиятельные броненосцы, наркоторговцы, мафиозии и террористы.
Лу Шэн понимал - если все эти силы объединяться, Аланская Федерация не сможет долго закрывать на них глаза.
Он собирался выбрать самую мощную из сил Платинум-Сити, чтобы та, наравне с "Семью Листьями", управляла новообразованным государством.
Однако нужно было решить вопрос с лояльностью этой силы.
Лу Шэн планировал разобраться с этим вопросом во время следующей сходки "Семи Листьев". Гипноз включал в себя такой навык, как внушение. Если он при каждой встрече будет внушать своим подчинённым определенные мысли, эффект гипноза продержится много лет.
Именно этим он и собирался заняться в самое ближайшее время.
***
= Великая Инь. Секта Дьявольского Начала. Дворец Дьявольского Начала. =
- Пш-ш-ш-ш.
Выпав из серого разлома, Лу Шэн приземлился на начертательную на полу фармацию. Едва он успел встать на ноги, как сзади послышался хлопок.
Серый разлом закрылся сразу же после того, как он из него выпал.
Лу Шэн был облачен в чёрную, как смоль, броню. Прикрывавшая его главное тело одежда исчезла в момент перемещения.
"Кто бы мог подумать, что я наткнусь на временную течь ... Тело Джорина было уничтожено. Вот же позорище... К счастью, я успел ассимилировать его дух. Думаю, это тоже можно считать успехом".
Подумав об этом, Лу Шэн взмахнул своим похожим на пилу шипастым хвостом. Ступая по рунам фармации, он направился к одной из стен помещения. Открыв тайник, достал оттуда новый комплект одежды.
Одевшись, взглянул на оставленный в тайнике таймер. Это был простой таймер, основанный на теории песочных часов. Он работал на дьявольской Ци и рунах формации, поэтому его точность не уступала в точности электронным таймерам, используемым на земле.
"Как и ожидалось, я отсутствовал чуть более суток", - закрыв тайник, Лу Шэн вернулся к своему привычному облику. Медленным шагом покинул исследовательский храм.
- Бам… - тяжёлая каменная дверь медленно отодвинулась. Стоявший снаружи ученик поспешно опустился на одно колено.
- Приветствую мастера секты!
- Меня кто-нибудь искал, пока я был уединении?
- Приходила какая-то дама. Ещё приходил Дуань Мувань. Однако у них, похоже, не было ничего важного.
Лу Шэн кинул. Первое, что он решил сделать – отправиться в дискуссионный храм. Его хотел видеть окружной епископ Мира Боли, а он понятия не имел, насколько могущественным тот был.
Шизи Син, судя по всему, находилась на уровне Оружейного Владыки. Окружной Епископ был выше её по званию - он был её непосредственным начальником.
Согласно правилам Черного Альянса Мира Боли, чем большей силой обладал человек, тем более высокий пост он занимал.
Следовательно, сила окружного епископа превосходила силу Шизи Син.
Усевшись на трон в главном зале дискуссионного храма, Лу Шэн занялся детальным анализом силы, полученный им после становления Оружейным Владыкой.
"Предположим, что для достижения прорыва на уровень Оружейного Владыки, у обычного культиватора уходит около тысячи лет. Исходя из этого, не думаю, что в этом мире существует много Оружейных Владык старше двух тысяч лет. Среди Оружейных Владык Великой Инь есть только один Оружейный Владыка Совершенной Инь, добившийся прорыва быстрее, чем за тысячу лет".
Он погладил лежащее на его столе нефритовое пресс-папье.
"Чтобы чего-то достичь в другом мире, обычный культиватор должен пробыть в нем не менее тридцати лет. Среднестатистический Оружейный Владыка спустя сто лет после прорыва имеет в своей копилке от одного до трёх миров.
Принимая это за шаблон, я могу примерно вычислить верхний предел силы духа многих Оружейных Владык. К примеру, Оружейный Владыка секты Тысячи Солнц Цзи Гуан унаследовал свою должность через четыреста лет после своего прорыва. За четыреста лет он мог посетить, самое большее, двенадцать миров, а значит, ассимилировал максимум двенадцать альтернативных версий самого себя.
Однако в некоторых мирах, таких как мир оборотней, невозможно достичь уровня полубога, не оставшись там на несколько сотен лет. Если человек столкнется с ужасающе огромной кармой, ему потребуется гораздо больше времени, чтобы решить все проблемы. Намного больше, чем сотня лет».
РЕКЛАМА

Лу Шэн погрузился в расчёты. Судя по количеству миров, которые он посетил, даже в сравнении с Оружейным Владыкой Цзи Гуаном, он был еще слишком зелен. Между ними пролегала огромная пропасть.
Однако, сравнивая себя с Первым Священным Королем, он мог сказать, что не был самым слабым среди Оружейных Владык.
"Deep Blue значительно сократил время, необходимое мне для восстановления после прибытия. Кроме того, благодаря ему значительно улучшился показатель успеха. К слову сказать, остальные Оружейные Аладыки не могут полностью погрузиться в мир своего прибытия. Им нужно заниматься различными делами в Великой Инь.
Вдобавок к этому, нет никакой гарантии, что за время своего пребывания в другом мире они смогут очистить все кармы своего второго "я".
"Я не такой, как они. Во всех мирах, в которые я перемещался, мой показатель успеха был близок к 100%. И у меня есть отличный шанс увидеть результаты моего недавнего путешествия".
У него в голове промелькнула интересная мысль. Открывай рот, он медленно вытащил тонкий и острый язык. Развернув его, явил миру куб платинового цвета.
Глава 589. Предел Потусторонней Пустоты (Часть 1)
Глава 589.
Предел Потусторонней Пустоты (Часть 1)
Платиновый куб, сделанный из какого-то явно необычного материала, продолжал мерцать слабым полупрозрачным сиянием.
"Это металл, использовавшийся для постройки Сиятельного Короля - инопланетная платина", - подумал Лу Шэн, глядя на лежащий в его ладони кубик. - "Если его расплавить, он сможет впитать в себя Силу Слияния нескольких сотен человек и объединить её в единое целое. Этот металл действительно исключителен".
По мнению Лу Шэна, Сила Слияния являлась частью духовной силы. А этот металл мог связать вместе часть духа многих организмов, объединив их в одно целое.
Его не нужно было усиливать рунами формации или божественным узором. Это было свойство самого материала.
"Свойства у этой штуки, конечно, интересные, но я пока не знаю, куда их можно применить. Отложу, наверно, до лучших времен», - спрятав инопланетную платину, Лу Шэн решил проверить, насколько улучшилась его духовная сила после путешествия в мир доспехов.
Стоило ему пожелать, как его зрение затуманилась, и он вошёл в Мир Дьявольского Сердца.
...
Земля была усыпана чёрными обломками. В небе сиял чистый, белый полумесяц.
Лу Шэн завис в воздухе. Посмотрев вниз на некогда жилое здание, сейчас лежащее в руинах, что-то пробормотал себе под нос.
Затем, мягко опустившись на землю, вытянув руку, направил её на сломанную стену.
- Пш-ш... - внезапно перед ним появился труп бледнолицего мужчины. Это было его собственное тело.
Некоторое время Лу Шэн смотрел на свой собственный труп. Затем указал на другое место.
- Пш-ш... - одно за другим начали появляться другие тела. Некоторые были женскими, некоторые мужскими. Иногда среди них попадались старики. В мгновение ока руины заполнились множеством тел.
Большей частью это были дьяволы. Складываясь одно на другое, тела образовали небольшую гору. Количество трупов с каждым мгновением увеличивалось, гора становилась всё выше.
Опустив руку, Лу Шэн медленно шел между нагромождениями тел. Через некоторое время он внезапно остановился. Он стоял на краю Мира Дьявольского Сердца. За границей виднелась тёмная тень, уходившие в невидимые дали.
- А он, похоже, увеличился. Этот мир... возможно ли, что он расширяется по мере укрепления моего духа? Об этом мире уместнее думать ни как о моём придатке, а как о моём компаньоне. Он не мой, но появился благодаря мне".
Внезапно Лу Шэна озарило.
- Хлюп! - неожиданно начал моросить дождь. Сверху посыпались мелкие капли.
Почувствовав знакомую волну, Лу Шэн поднял голову.
По ночному небу медленно двигались плотные облака, исторгающие из себя мелкие капли дождя.
- Возможно ли, что дождь пошёл из-за того, что я овладел какой-то тайной воды? - Лу Шэн начал лучше понимать суть происходящего.
Он снова посмотрел на гору тел.
"Если моё восприятие воды превратилось в дождь, не могут ли эти трупы быть проявлением моего восприятия пламени Инь?
Впервые за долгое время он был так озадачен. В этом мире мертвые тела были самым многочисленным элементом. А тем, что он лучше всего чувствовал, было пламя Инь. Он проследил силу пламени Инь, являющегося ядром первоисточника, до его фундаментальных истоков.
Он мог с лёгкостью контролировать колебания каждой его частицы.
- Возможно, я упустил из виду один аспект этого дела, а именно природу пламени Инь. Откуда оно взялось? - внезапно задался вопросом Лу Шэн. - Может ли быть, что в этих телах кроется ключ к ответу на этот вопрос.
Телепортировавшись с места на место более дюжины раз, он вычислил примерный размер своего Мира Дьявольского Сердца. С момента последнего посещения он увеличился, по меньшей мере, вдвое.
Это прямо указывало на степень совершенствования его духа.
"Судя по всему, у других Оружейных Владык коэффициент очищения кармы намного ниже, чем у меня. Мной был уничтожен аватар Первого Священного Короля. Должно быть, он уладил не очень много карм.
Подумав об этом, Лу Шэн, покинув Мир Дьявольского Сердца, вернулся во Дворец Дьявольского Начала.
"Надо бы нанести визит Шизи Син и разведать, насколько могущественен Окружной Епископ. В противном случае, если что-то пойдет не так..."
Он быстро привел в порядок своё снаряжение и обновил перечень новых мощных техник, которыми располагал.
- Итак, мои козыри. Во-первых, Рев Морозной Ночи в режиме Стоглавого Демонического Волка. Во-вторых, техники владения мечом, основанные на сущности Ян: Уничтожение Духа, Божественная Мощь и Гибель Звезд. В-третьих, сила Божественного Узора. Кроме того, я полностью овладел мистической водой и Ледяным Божественным Узором. Что же касаемо остальных формул мастерства, я просто хорошо их понимаю, хотя и не являюсь экспертом. К примеру, Мистический Водный Божественный Узор может создать Око Гесанны. Как оказалось, комбинация разных сил способна высвободить некие великие, таинственные силы. Придется провести в отношении этого вопроса дополнительные исследования. В-четвертых, способности и техники, полученные в мире духовной силы. С их помощью я могу активировать искусство с невероятно разрушительным эффектом, затрагивающим довольно большую площадь - Обрушение Моря. В-пятых, есть ещё Экстремальный Режим Ян и Идеальный Режим. Это моё самое главное преимущество, благодаря которому я могу высвободить всю силу своего тела.
Лу Шэн всё чётко организовал.
"Все мои козыри, за исключением Обрушения Моря, можно использовать независимо. Они не станут обузой для моего главного тела. В случае возникновения непредвиденной ситуации, с которой я не смогу справиться, можно использовать Заморозку Времени и Мир Дьявольского Сердца».
На первый взгляд могло показаться, что он владел множеством мощных навыков, однако, на самом деле, ему не хватало ключевого навыка, способного обеспечить победу одним ударом.
Лу Шэн надолго задумался над этим вопросом. Он решил максимально интегрировать свои козыри и посмотреть, сможет ли увеличить их мощь.
Обдумав всё, как следует, он придумал решение, основанное на идеальном режиме его главного тела.
РЕКЛАМА

- Возможно, я смогу это сделать...
...
= Мир Боли. Город Черной Молвы. =
Кутаясь в чёрный плащ, с полностью закрытым чёрным шарфом лицом, Лу Шэн быстрым шагом шёл по главной улице серого разрушенного города. Его целью был дворец Сэе.
Он остановился у бывшей резиденция Шизи Син, которая сейчас пустовала. Внутри никого не было. Похоже, хозяйка вернулась в Девятый Приход.
В последнюю встречу Шизи Син говорила, что собирается туда вернуться, но он не думал, что это произойдёт так скоро.
Не найдя женщину, он, после некоторых колебаний, направился во дворец Сэе, к госпоже Хэй Цзинь, с которой планировал объединиться.
Госпожа Хэй Цзинь уже нашла поблизости маленький городок - Думин, как он ей и советовал. Основные приготовления были уже практически завершены.
Он сыграл в этом значительную роль, поэтому отношение Хэй Цзинь к нему было дружеским. Хотя они не были слишком близки, но и чужаками друг друга уже тоже не считали.
Остановившись далеко за пределами дворца Сэе, он посмотрел на полуразрушенное здание.
Как и прежде, в огромном бассейне плавала масса похожих на водоросли черных волос. Медленно поднявшись, они сплелись в обнаженное женское тело. Судя по росту и виду со спины, это была хозяйка этого места - Хэй Цзинь.
- Заходи, - Хэй Цзинь, чуть обернувшись, посмотрела на стоящего перед дворцом Лу Шэна.
Последний, ничего не ответив, вошёл во дворец. Прошло довольно много времени с тех пор, как они виделись в последний раз.
Дворец, как и бассейн, был полон черных волос. Всё это выглядело странно и жутко.
- Нанятые мной мастера дьявольского искусства столкнулись с некоторыми трудностями, когда возвращали божественное оружие. Как и ожидалось, без твоей помощи в координации, возникли проблемы, - с намёком на беспомощность сказала Хэй Цзинь. - Кстати, до меня дошли слухи о пережитом тобой тяжёлом испытании. Независимо от того, какие секреты ты хранишь, лучше скрыть их от Окружного Епископа. В ином случае, последствия будут ужасными.
Хэй Цзинь редко давала ему советы по доброте душевной.
- Значит, ты знаешь? - ошеломлённо спросил Лу Шэн.
- Ты слишком быстро совершенствовался. На самом деле, твой стремительный прогресс удивил даже меня. Всего за пару лет ты сумел достичь уровня Оружейного Владыки, - Хэй Цзинь медленно вышла из бассейна. Её стройные, красивые ноги осторожно ступали по каменной кладке. Длинные волосы, похожие на лианы, свободно свисая вниз, прикрывали грудь и сокровенную часть между бедер. Всё остальное было выставлено на всеобщее обозрение.
- Это твоё личное дело. Меня это не касается. Просто я беспокоюсь... если ты умрёшь, я не смогу найти кого-то настолько же талантливого, кто поможет мне управлять этим городом, - сказала Хэй Цзинь.
Она никогда не скрывала своих истинных эмоций. У неё попросту не было желания их скрывать. Да и вообще, похоже, сейчас ее интересовало исключительно строительство нового города.
- В таком случае, не могла бы ты дать мне несколько советов относительно окружного епископа? - почтительным тоном спросил Лу Шэн.
Чёрные волосы Хэй Цзинь сплелись в изысканное, немного небрежное черное платье.
- Окружной Епископ? - она взмахнула рукой. Чёрные волосы поднялись одновременно за спиной Лу Шэна и за её спиной. Они превратились два стула.
- Найтингейл - человек суровый. Он завидует талантам и способностям других людей, а ещё он упрямый болван. К слову сказать, он стал Окружным Епископом не только благодаря своему происхождению, но и благодаря своим исключительным талантам и силе.
- Иными словами, когда мы встретимся, у меня не будет ни малейшего шанса изменить ситуацию? - нахмурившись, спросил Лу Шэн.
- Я не думаю, что ты сможешь от него сбежать, так что лучше добровольно сдаться. Независимо от того, как далеко ты убежишь, знак боли - гарантия, что ты будешь пойман и заперт, - прямо сказала Хэй Цзинь. - Ты сможешь скрыться только в том случае, если уйдешь в другой мир. Однако, если ты однажды вернешься в Великую Инь, тебя сразу же затянет в Мир Боли.
- Есть ли какой-нибудь способ решить эту проблему? - тихо спросил Лу Шэн. - Насколько силён Окружной Епископ?
- Его уровень выше Поднимающего Армию. Он уже является экспертом Области Спутанного Сознания. Если ты собираешься с ним сражаться, тебе лучше подготовиться к тому, что станешь на всю жизнь его рабом. Проиграв битву эксперту Области Спутанного Сознания, ты либо умрешь, либо станешь его рабом. И тогда твой дух будет обречен на вечные муки без возможности реинкарнации, - сухо предупредила его Хэй Цзинь.
- Область Спутанного Сознания... что это такое? - Лу Шэн почувствовал пробежавший по спине холодок.
Хэй Цзинь удивлённо посмотрела на собеседника.
- На уровне Поднимающего Армию мы культивируем до максимума свой собственный дух. Взрастив ядро, получаем контроль над Миром Сердца, с помощью которого поглощаем живые души. Затем моделируем свой мир. Это и есть Область Спутанного Сознания. Далее идет Предел Потусторонней Пустоты.
- Поглощая бесчисленное количество духов живых? - Лу Шэн нахмурился. - Однако я никогда раньше не слышал об массовом исчезновении в Великой Инь живых существ...
- Само собой, мы никогда не будем делать этого на собственной территории, - сухо пояснила Хэй Цзинь. - Для этих целей вполне естественно использовать другие миры. Эти вещи пока что слишком сложны до твоего понимания, поэтому тебе не нужно сейчас в них углубляться. Всё, что тебе нужно знать - сила эксперта Области Спутанного Сознания способна мгновенно втянуть тебя свой Мир Сердца. Все они прожили длинные жизни. Самому молодому эксперту Области Спутанного Сознания недавно исполнилось десять тысяч лет. Так что, ты не сможешь победить его со своей нынешней силой.
- Вот, значит, как... - прищурился Лу Шэн.
- Однако... если ты присоединишься ко мне, я за тебя вступлюсь, так что отделаешься ты, скорее всего, лёгким нагоняем. Если ты раскроешь мне свою тайну, я тебе помогу. В любом случае, ты не сможешь её сохранить, - сказала Хэй Цзинь. – Кстати, я не думаю, что Найтингейл сможет извлечь выгоду из твоей тайны или воспользоваться ею сам. Думаю, никто, кроме тебя, неспособен ею обладать. Но ты привлёк внимание руководства. Хозяин Меланхолического Леса, Папа Мрака, приказал своим подчинённым не спускать с тебя глаз.
- Папа Мрака... Это еще кто? - почему-то, когда Лу Шэн услышал это имя, у него возникло нехорошее предчувствие.
Глава 590. Предел Потусторонней Пустоты. (Часть 2)
Глава 590.
Предел Потусторонней Пустоты. (Часть 2)
- Под властью Матери Боли находятся три так называемых Папы. Мы находимся под юрисдикцией Папы Мрака. В последние десять тысяч лет он был самым активным ее соратником. Настоящий великий эксперт Предела Потусторонней Пустоты. Он настолько силен, что может даже уничтожить планету, - с напускным безразличием сказала Хэй Цзинь.
Но Лу Шэна этим было не обмануть - она говорила об этом великом человеке совсем иначе, чем о других. Различия в её эмоциях были огромны.
- У тебя есть в запасе дюжина дней. Советую тебе вернуться и обдумать моё предложение. Найди меня, когда всё решишь. Тебе не нужно больше искать Шизи Син. Она намеренно ушла, не предупредив тебя, поскольку не хочет участвовать в этом деле. Точнее, стоящие за ней силы недостаточно квалифицированный, чтобы в этом участвовать. - прямо сказала Хэй Цзинь. - Ну что ж, ступай. Возвращайся, когда всё обдумаешь.
РЕКЛАМА
•
OTM

- Хорошо, - Лу Шэн кинул. Развернувшись, медленно двинулся к выходу.
Хотя ощущение было смутным, он чувствовал на себе чей-то едва заметный взгляд.
Покинув пределы дворца, он оглянулся. Затем его тело покинуло Мир Боли.
"Мир Боли слишком силен. Простой Окружной Епископ обладает силой, превосходящей силу Оружейного Владыки. Что уж говорить о стоящих над ним экспертах. Даже от одного эксперта уровня Предела Потусторонней Пустоты силы Великой Инь и Дьявольского Мира не смогут отбиться.
"Возможно... они просто ждут, когда низшие миры станут богаче ресурсами? Чтобы в один прекрасный день собрать урожай?» - у Лу Шэна начали появляться кое-какие догадки.
От старика из секты Зелёной Ветви он узнал, что это галактика находится под контролем Матери Боли.
Иными словами, сопротивление так называемых Оружейных Владык и Дьявольских Императоров Миру Боли всего лишь иллюзия.
"Как жестоко..."
Он покинул Мир Боли. Пришёл в себя уже в собственном кабинете.
Сидя скрестив ноги, он думал, как избавиться от возникшей проблемы.
Эксперт Области Спутанного Сознания. Он стоял гораздо выше Оружейного Владыки. Он даже не мог себе представить, что это за существо.
"Похоже, придётся поговорить об этом с Оружейным Владыкой Цзи Гуаном. Думаю, моё письмо до него уже дошло. Осталось посмотреть, как он на него отреагирует".
Конфликт между сектой Дьявольского Начала и Первыми Священными Вратами завершился победой секты Лу Шэна. Суматоха, вызванная этим инцидентом, вышла за пределы всяческого воображения.
В одно мгновение образ Лу Шэна поднялся с уровня Божественного Лорда до ранга, занимаемого патриархами трех главных сект.
Однако никто даже не догадывался, что могущественный Лу Шэн в настоящее время пребывает в чрезвычайно сложной ситуации.
Поскольку время неумолимо стремилась вперёд, Лу Шэн снова отправился в секту Тысячи Солнц. Однако не получив от Цзи Гуана никакого ответа, он был вынужден вернуться назад ни с чем. Не имея другого выбора, он начал готовиться к следующему путешествию.
Ему нужно было как можно скорее увеличить свою силу. В противном случае, он вскоре встанет перед дилеммой - жить или умереть.
Лу Шэн не думал, что Хэй Цзинь просто пытается его напугать.
"При таком уровне роста моего духа, думаю, мне понадобится ещё три перемещения, чтобы достичь своего предела", - Лу Шэн уже начал смутно чувствовать предел усиления своего духа.
Дух и тело человека были взаимосвязаны. Его физическое тело определяло верхнюю границу развития его духа.
"Одним словом, предел возможностей обычного Оружейного Владыки определяется его телом. Поэтому, вполне естественно, что аватар Первого Священного Короля мне проиграл... моё тело всегда было сильнее, чем у людей одного со мной ранга. После прорыва мои границы были выше границ других Оружейных Владык того же ранга... иными словами, хотя мне и труднее достичь прорыва, я гораздо сильнее обычных Оружейных Владык".
Хотя не было никакого подробного сравнения, Лу Шэн примерно понял уровень своей силы при помощи догадок и выводов.
"Кстати, я могу связаться еще с одним человеком перед тем, как отправлюсь в своё следующее путешествие. Возможно, смогу получить от него некоторую полезную информацию..." - Лу Шэн внезапно вспомнил о Чжуан Цзю, с которым познакомился в мире Стоглавого Демонического Волка.
Он был пятым Королем Небесных Дьяволов призрачного мира Борнео. Этот титул указывал на его чрезвычайно высокий статус.
Кроме того, сила, которую продемонстрировал Чжуан Цзю, намного превосходила его воображение. Лу Шэн подумал, что это вполне осуществимо.
В тот раз Чжуан Цзю попросил его о помощи, чтобы очистить своё карму. Поэтому он был в долгу перед Лу Шэном. Последний был уверен, что тот не откажет ему в помощи.
Обдумав все как следует, Лу Шэн, покинув исследовательский храм, направился в малый дворец. Приказав его не тревожить, быстро начал строить телепортационную формацию, показанную ему Чжуан Цзю.
Это было почти тоже самое, что и фармация для перемещения в мир его второго "я". Однако объектом перемещения было не его главное тело, а послание, передаваемое на определенной духовной волне.
Большую часть дня Лу Шэн потратил на подготовку формации, формой напоминавшей открытый глаз, от которого в стороны расходились фиолетовые линии, создавая ощущение текущей в зрачок таинственной жидкости.
- Агума... Синри.. Летас... Анжури... - произнес заклинание активации Лу Шэн, наполняя своим духом начертанный на полу узор.
Вспыхнувшее фиолетовое сияние с каждым мгновением становилось все ярче. Некоторые из фиолетовых линий, поднявшись в воздух, образовали бесчисленное множество фиолетовых лент, кружащихся вокруг расположенного в центре глаза.
По мере чтения заклинания над формацией начали появляться мелкие серые трещины.
- Приди. Иди ко мне... - донёсся из трещины глубокий, манящий голос.
Дух Лу Шэна завибрировал. Поспешно взяв себя в руки, Лу Шэн продолжил читать заклинание.
Это был шёпот самого мира Борнео, а не какого-то существа.
Призрачный мир Борнео побуждал существ, открывших в него дверь, стать его частью. Становясь частью мира, эти существа, внося свой вклад в его развитие, делали его более могущественным.
Этот шепот был подобен аромату, используемому растениями-хищниками для привлечения своей добычи.
К счастью, дух Лу Шэна был достаточно силен. Спустя дюжину секунд его активного сопротивления голос начал слабеть.
Всё то время, что он продолжал читать заклинание, из трещины медленно просачивалось фиолетовое сияние.
- Добро пожаловать, мой друг, - наконец, донесся из щели голос Чжуан Цзю.
- Приветствую тебя, Пятый Король Небесных Дьяволов. Можешь называть меня Королем Волков, - немного подумав, подобрал себе прозвище Лу Шэн.
- Хорошо, Король Волков. Наконец-то ты со мной связался. Спасибо за помощь в мире северного бога, я у тебя в долгу. Как я могу тебе отплатить? - спросил Чжуан Цзю.
- Я хотел бы узнать, как должен развиваться эксперт, достигнув уровня Оружейного Владыки, - прямо спросил Лу Шэн. - по правде говоря, надо мной сейчас нависла угроза со стороны одной могущественной организации, поэтому я хочу как можно быстрее найти путь к моему следующему прорыву. Тогда, возможно, у меня появится шанс выжить в этом противостоянии.
- Прорыв? Хочешь, чтобы я послал кого-нибудь помочь тебе в твоём следующем Пришествии? - просто спросил Чжуан Цзю. - Ты говорил, что являешься Оружейным Владыкой. Тебе нужно как можно быстрее преодолеть уровень Поднимающего Армию? За ним идёт Область Спутанного Сознания и Предел Потусторонней Пустоты. Сказать по правде, книги по культивированию не подходят для таких великих существ, как мы. Всё что нам нужно - концепция, направление, общий путь. Не все эксперты уровня Поднимающего Армию впоследствии идут по одному и тому же пути.
- О! Вот как? - Лу Шэн впервые об этом слышал.
- После того, как ты достигнешь уровня Поднимающего Армию, всё, что тебе нужно - собирать Божественные Узоры и строить Мир Сердца. Каждый Мир Дьявольского Сердца имеет свои особенности. Он зависит от твоей собственной природы. Особенности твоего Мира Сердца будут основываться на твоей истинной природе. Я могу тебе дать несколько кристаллов. В них заключена подробная информация о различных Божественных Узорах и способах их активации. Мы называем эти кристаллы "хранилищем тайны". Один кристалл может раскрыть тебе основу одного Божественного Узора. Конечно, и там будут только основные понятия. На уровне Поднимающего Армию тебе нужно будет собрать и понять девять Божественных Узоров и добиться в их использовании определенного уровня мастерства. или же я могу выделить тебе в помощь несколько своих подчиненных - они помогут тебе справиться со всеми трудностями. Король Волков, ты можешь выбрать один из этих двух вариантов.
РЕКЛАМА
•
OTM

- Так вот почему ты отправился в тот мир? Тот мир изобилует большим количеством божественных узоров. Я даже нашёл материалы о божественных узорах в тайниках некоторых отсталых племен.
- Дело в том, что Божественные Узоры - ни что иное, как методы культивирования, которые будут полезны тебе вплоть до Предела Потусторонней Пустоты. Ты должен понять максимально возможное для тебя количество Божественных Узоров. Это поможет развить твой Мир Сердца, - терпеливо пояснил ему Чжуан Цзю.
Некоторое время Лу Шэн молчал. После, нахмурившись, продолжил:
- Я хотел бы задать еще один вопрос.
- Спрашивай. Всё это на самом деле является основополагающими знаниями. Однако, похоже, тебе их никто не преподал, раз ты был вынужден искать ответы самостоятельно, - с Чжуан Цзю было очень легко общаться.
- Какова функция Мира Сердца? Мы продолжаем расширять его и дополнять... но во что он в конце концов превратится? - тихо спросил Лу Шэн.
- Какова функция? Он дает эксперту Предела Потусторонней Пустоты возможность превращать вымысел в реальность. Достигнув этого уровня, ты научишься накладывать Мир Сердца на реальный мир, тем самым его искажая. Всё реальное можно сделать фальшивым, а фальшивое - реальным... какими бы нелогичными или неразумными не были правила, они могут стать логичными в Мире Сердца. Определяющим фактором здесь выступает твоя воля.
- Превращение вымысла в реальность, - Лу Шэн все еще пребывал в легком недоумении.
- Это невозможно понять по-простому описанию, - пробормотал себе под нос Чжуан Цзю. - Попробую объяснить. Всё множество миров и бесконечность измерений вселенной пронизывает одна вещь… мы называем её элементом Инь. Элемент Инь, по сути, фундаментальные энергия, определяющая, существует вещь или нет. Она лишена формы и тени.
- Элемент Инь? - Лу Шэн прищурился. Он почувствовал, как из глубин его сердца поднимаются пока еще едва ощутимое предвкушение.
- Да... Так же, как... это...
- Пш-ш-ш-ш.
В следующее мгновение из трещины вырвался фиолетовый луч, вонзившийся в лоб Лу Шэна.
- Гугух!!!
Перед его глазами яркими красками расцвёл взрыв. Мгновенно взорвались и рассеялись мириады фиолетовых частиц.
- Что ты видишь?
Когда Лу Шэн снова открыл глаза, он был потрясён. Он висел в пространстве, заполненном фиолетовыми кристаллами.
Земля под ним была выслана бесчисленным множеством фиолетовых кристаллов.
Осколки медленно перемещались в пределах его поля зрения.
- Что это за место? - нахмурился Лу Шэн. Внезапно что-то почувствовав, он резко поднял голову.
Небо стремительно темнело.
В нём формировался клинок.
Чёрный старинный клинок, исписанный множеством божественных узоров. Клинок медленно опускался с неба на землю.
Зрачки Лу Шэна сузились. Посмотрев слева направо, он попытался оценить ширину клинка.
Однако черное лезвие охватывало весь горизонт. Клинок расколол небо надвое. И не было ему ни конца, ни края.
Его ушей коснулась печальная, протяжная песнь. Её принесли волны горячего ветра.
- О небо, за что ты так наказываешь мое племя...
- Как божественно прекрасна гора фиолетового кристалла.
- Однако, независимо от красоты, все погибнет под острым лезвием, разделившим небо и землю...
Все то время, что длилась песнь, Лу Шэн тупо пялился на медленно опускающийся клинок. Он прорвался сквозь слои облаков. Разрубив самый высокий фиолетовый пик, медленно пополз к земле.

Глава 591. Лазейка (Часть 1)
Глава 591.
Лазейка (Часть 1)
- Этот клинок уничтожил мою родную планету. Весь процесс, от его появления до разрушения планеты, занял 100 лет, - глубоким голосом сказал Чжуан Цзю.
Обернувшись, Лу Шэн посмотрел вниз.
На земле внизу стояло гуманоидное существо, состоящее из фиолетовых кристаллов. Оно пристально смотрело на спускающийся с неба огромный клинок. У существа был всего один глаз, в котором плескалась жажда убийства и ненависть. Эти чувства были настолько явными, что даже Лу Шэн был шокирован.
- В течение ста лет Племя Фиолетового Кристалла жило в постоянном страхе и отчаянии. По мере приближения апокалипсиса стремительно рос уровень преступности. Было испробовано множество различных техник и технологий, но ничто из этого не смогло уничтожить огромный клинок. Все наши усилия никак на него не повлияли. Он был неуязвим. Его траекторию нельзя было изменить и бежать было некуда. Миллиарды существ были заперты на обреченной планете. Миллионы моих сородичей, чтобы забыться, начали одурманивать себя наркотиками и алкоголем. Всего за 100 лет Племя Фиолетового Кристалла, процветающее на протяжении десятков тысяч лет, было уничтожено, - с невозмутимым видом рассказывал о произошедшем с его родной планетой несчастье Чжуан Цзю.
- Я последний из своего рода. Именно я нажал на кнопку самоуничтожения Племени Фиолетового Кристалла.
Из единственного глаза существа вытекла скупая слеза.
Некоторое время Лу Шэн колебался, но в конце концов, всё же заговорил:
- Этот огромный клинок...
- Это Предел Потусторонней Пустоты, - ответил Чжуан Цзю. – А видение - воспоминание о разрушении, которым я с тобой поделился. Это проявление Предела Потусторонней Пустоты высочайшего ранга. Имя этого клинка - Потусторонний Свет Ночной Пустоты.
- Бум! - Лу Шэн мгновенно пришел в себя. Он всё ещё стоял в зале дворца. Серая трещина перед ним стремительно уменьшалась.
Он поспешно добавил ещё несколько кристаллов, дополняя ими формацию. Серая трещина расширилась до первоначального размера.
- Предел Потусторонней Пустоты - это невероятный уровень могущества. То, что я тебе показал - лишь тень эксперта Предела Потусторонней Пустоты, с которой я столкнулся в юности. Позже я нашел останки этого человека в другой галактике. Он погиб много лет назад, - продолжил Чжуан Цзю своим отстранённым тоном.
- Если ты сомневаешься в своём будущем, можешь вступить в великую организацию или стать учеником великого мастера. Эти варианты помогут тебе выкрутиться из ситуации, в которую ты попал.
От этих слов Лу Шэн немного воспрял духом. Он продолжил задавать вопросы:
- Пожалуйста, просвети меня, брат Чжуан.
- Насколько я знаю, самая сильная секта вашего региона - Зеленая Ветвь. Я не слишком хорошо знаком с этой планетарной системой, но у меня есть там несколько знакомых могущественных существ. Я могу тебя им порекомендовать, но сможешь ли ты стать их учеником, будет зависеть только от тебя. Конечно, ты можешь присоединиться к одной из сект, но тут всё зависит от сложности твоей проблемы, - похоже, Чжуан Цзю был честным человеком. Он быстро нашел для Лу Шэна несколько вариантов. Если не принимать во внимание его жажды убийства, он совсем не походил на Короля Небесных Дьяволов.
- Стать учеником мастера или вступить в секту. Хм... - Лу Шэн задумчиво нахмурился. Мать Боли была слишком могущественной. Он никак не мог выступить против неё в одиночку. Единственный выход для него - временно покинуть место своего обитания.
Подумав об этом, он пришел к выводу, что сил обычного ученика секты будет недостаточно, чтобы сдержать силу Матери Боли.
- Я оскорбил одного из трех великих Пап, находящихся под опекой Матери Боли. Однако мне угрожает не он, а несколько экспертов под его руководством, - честно признался Лу Шэн. - Брат Чжуан, какая секта может помочь мне с этим справиться?

- Мать Боли... это всё усложняет... - неуверенно начал Чжуан Цзю.
Сердце Лу Шэна дрогнуло. Судя по всему, его собеседник сейчас колебался.
- А что, с этим могут возникнуть проблемы?
По ту сторону трещины долгое время стояла тишина...
- ...Сожалею. Я искал... но не смог выяснить, к какой секте принадлежит Мать Боли. На Звёздной Диаграмме указана только секта Зеленой Ветви... - запнувшись, сказал Чжуан Цзю. - Если подумать, секта Зеленой Ветви была добавлена в диаграмму одним из моих учеников - он случайно наткнулся на неё во время путешествия... а так она слишком мала, чтобы быть отображённой на Звездной Диаграмме...
- ... - Лу Шэн почувствовал, как сжалось в груди его сердце. Он не знал, что сказать... - Разве ты не говорил, что все эксперты Предела Потусторонней Пустоты являются великими существами? - не удержавшись, спросил он. - Мать Боли тоже находится на уровне Предела Потусторонней Пустоты. Как и трое Пап, находящихся под её опекой...
На этот раз тишина в трещине сохранялось ещё дольше...
Затем последовал едва слышный ответ:
- Вообще-то, я тоже эксперт Предела Потусторонней Пустоты...
- ... - глаза Лу Шэна расширились. Само собой, он был ошеломлен.
- Область Предела Потусторонней Пустоты разделена на несколько уровней... также, как в рангах смертных область духовной сущности делится на дюжину уровней. Предел Потусторонней Пустоты... в общей сложности насчитывает двенадцать уровней... Предел Потусторонней Пустоты - всего лишь общий термин... - попытался объяснить ему Чжуан Цзю.
- Смысл этого ранга заключается в погружении в потусторонний мир через иллюзию. Если человек, пусть и находясь на начальном уровне, смог понять суть жизни и смерти и установить реинкарнацию в своём Мире Сердца, можно сказать, он достиг Предела Потусторонней Пустоты. На этом уровне, даже если дух будет уничтожен и духовная метка исчезнет, пока существует Мир Сердца, человек сможет возродиться. Пока существует Мир Сердца, человек не умрёт.
- Пока существует Мир Сердца, человек не умрёт… - задумчиво повторил Лу Шэн. У него и раньше в отношении этого были кое-какие догадки.
Но тот факт, что Чжуан Цзю является экспертом Предела Потусторонней Пустоты, его поразил.
Судя по тону последнего, секта Зелёной Ветви даже не стоила упоминания.
Это было страшно.
Глубоко вздохнув, Лу Шэн продолжил:
- Мать Боли... я думал, она находится примерно на одном уровне с сектой Зеленой Ветви. Мне говорили, что их силы практически равны.
Чжуан Цзю улыбнулся:
- Глава секты Зеленой Ветви и несколько ее старейшин уже достигли Предела Потусторонней Пустоты, так что отчасти это верное утверждение. Но… почему бы тебе не попробовать присоединиться к секте Призраков Борнео, в которой я состою? Вот только… расстояние может стать проблемой. Кроме того, мастер Жань Цзинь набирает учеников. Можешь попробовать подать заявку. Жань Цзинь - самый популярный эксперт Предела Потусторонней Пустоты в вашей галактике. Он достиг славы ещё 700 или 800 тысяч лет назад. Однажды он, чтобы отомстить, одним махом уничтожил 32 планеты.
- Мастер Жань Цзинь… - Лу Шэн чувствовал себя так, словно смог из-за занавеса взглянуть на совершенно новый, ещё неизведанный мир.
Чжуан Чжу, меж тем, продолжил объяснять:
- Предел Потусторонней Пустоты включает в себя 12 уровней, разделенных на три этапа. Последний этап - ранг Мастера Пустоты. Но тебе до него еще далеко. Давай сначала разберёмся с твоей проблемой, - просто сказал мужчина. - Если ты торопишься, я могу сейчас же кого-нибудь за тобой послать. Нужно только уведомить секту Зеленой Ветви, и всё. Будет проще, если они нам помогут. Если же не спешишь, лучше подать заявку на место ученика мастера Жань Цзиня. Жань Цзинь - очень мягкий человек. Тебе не придётся беспокоиться о каких-либо проблемах. Если ты не станешь его учеником, сможешь вернуться домой.
Лу Шэн задумался. Если всё было так просто, как сказал Чжуан Цзю, может ему и правда лучше покинуть Великую Инь и планету Жёлтых Источников?
- Хорошенько всё обдумай. Я тебе должен одну услугу, поэтому помогу только один раз, - напомнил ему Чжуан Цзю. - Кстати, я могу тебе еще кое-чем помочь. Я могу дать тебе рекомендацию на участие в финальном отборочном туре на место ученика мастера Жань Цзиня. Тебе не придется проходить через предварительные раунды. Или, если ты не планируешь присоединяться к секте Борнео, можешь вступить в секту Зеленой Ветви, секту Трех Священных Духовных Врат или секту Трансформация Ветра. Это секты, похожие на секту Зеленой Ветви. Похоже, они довольно могущественны в твоей галактике.
- Трое Священных Духовных Врат? - услышав это название, Лу Шэн, наконец, кое-что понял. Судя по всему, эта секта была как-то связана с Тремя Священными Вратами.
- Выбрав путь ученичества, я стану учеником мастера? - спросил Лу Шэн.
- Да.
- А если решу вступить в секту... есть ли какая-то гарантия, что меня в нее точно примут? - спросил Лу Шэн.
- Я могу попросить своих друзей тебя порекомендовать, и тогда с вступлением в секту не возникнет никаких проблем. Однако, подниматься по служебной лестнице, чтобы тебе доверяли миссии, придётся самому. Ещё ты должен принять во внимание следующее: у мастера Жань Цзиня уже есть трое учеников. Присоединившись к нему, ты станешь четвертым. Ресурсы для культивирования, что ты от него получишь, намного превзойдут то, что сможет тебе дать секта. В секте, даже являясь главным учеником, ты будешь развиваться медленнее, чем под наставничеством мастера Жань Цзиня, - сказал Чжуан Цзю.
- Ничего страшного. Я больше склоняюсь к вступлению в секту, - после недолгой паузы сказал Лу Шэн. Его секрет был слишком значимым. Став учеником мастера, он мог привлечь своими улучшениями излишнее внимание.
Поэтому самым оптимальным для него вариантом было присоединение к секте. Лучше всего было отправиться какое-нибудь уединенное место и там заняться культивированием.
В конце концов, его основной способ повышения уровней сейчас заключался в путешествиях в другие миры. У него не было особых требований к своему окружению.
- В таком случае, к какой секте ты хотел бы присоединиться? Все эти секты между собой похожи, но секта Зеленой Ветви немного сильнее. Это твой выбор.
Информация об этих сектах была быстро передана Лу Шэну через серую трещину.
Великие секты галактики имели совсем другую систему в сравнении с обычными сектами.
Изучив полученные материалы, Лу Шэн был порядком удивлен.
Только секта Зеленой Ветви следовала системе обычных сект, остальные же нет. Главное правило секты Трех Священных Духовных Врат - ученики, изучив набор секретных искусств секты, в течение одного вселенского месяца должны были разделить свои тела на три священных духа. Затем, объединив их, войти в состояние трех священных тел. Это был процесс расщепления своего духа на три отдельные личности, каждая из которых могла культивировать три различных силы, которые потом можно было объединить в одну.
Лу Шэн не хотел во второй раз лицезреть отвратительный вид трех священных тел, когда по всему телу человека были разбросаны шесть глаз, три рта, ноздри и уши. Это выглядело так, словно на теле человека в хаотичном порядке выросли различные органы.
РЕКЛАМА

Следующей была секта Трансформации Ветра. Эта секта была еще более уникальной. Её ученики были неорганизованными и необузданными. Не было никаких каналов для вербовки учеников, и никаких подробных формул мастерства. Перед учениками ставилась одна общая цель, к которой они все должны были стремиться.
Кроме главной ветви не было никаких боковых.
Единственное их требование - ученики должны познать природу ветра. У Лу Шэна не было никакого желания вступать в эту секту. Он только недавно понял природу пламени Инь. Ему потребуется слишком много времени, чтобы познать природу ветра. Он вложит в это слишком много денег и в результате, окажется в проигрыше.
- А другие есть? Из этих мне ни одна не подходит.
Чжуан Цзю ненадолго задумался:
- На самом деле, есть одна. На окраине вашей галактики есть организация, к которой ты можешь присоединиться. Однако, всё зависит от того, сможешь ли ты к ней приспособиться или нет...
- Пожалуйста, расскажи, - заинтересовался Лу Шэн.
Прежде чем начать, Чжуан Цзю ненадолго задумался:
- Эта организация могущественней секты Зеленой Ветви. Однако в её природе есть несколько особенностей. Именно из-за них я тебе её и не предлагал.
- Могу я узнать, что в ней такого особенного? - ещё больше заинтересовался Лу Шэн. Если эта организация заставляла нервничать такого эксперта, как Чжуан Цзю, она определенно обладала необыкновенной силой.
Хотя Чжуан Цзю колебался, он, в конце концов, сказал:
- Это город Весов. К нему может присоединиться любой человек с абсолютным чувством справедливости, заложенным глубоко в его сердце.
Глава 592. Лазейка. (Часть 2)
Глава 592.
Лазейка. (Часть 2)
- Абсолютная справедливость и честность? Что это за состояние такое?
- Большинство людей там верят в принцип честной торговли. Что же касаемо абсолютной справедливости, думаю, это относится к более жестким доктринам. Если ты придерживаешься тех же принципов, что и они, можешь к ним присоединиться.
Лу Шэн покачал головой. Все это было слишком сложно.
- Тогда я выберу секту Зеленой Ветви. Когда я смогу уехать?
- Через пять дней. Я кого-нибудь за тобой пошлю, как только всё устрою. Этот человек будет носить мою метку, так что ты не примешь его за врага, - сказал Чжуан Цзю.
- Хорошо.
Едва завершился их разговор, как серая трещина схлопнулась.
Большая часть кристаллов формации была разрушена и лишь немногие из них уцелели.
- Если все пойдет хорошо, при помощи Чжуан Цзю я смогу решить большую часть своих проблем.
Взмахнув рукой и выпустив немного дьявольской Ци, Лу Шэн стёр все следы фармации.
Потом проверил остаток своей Ментальной Энергии - у него было 190000 единиц. То, что он потратил в прошлом мире, ему там же удалось и восполнить. Таким образом, расход и пополнение в этот раз были сбалансированы.
- Моя скорость культивирования достаточно высока, поэтому воспользуюсь ментальной энергией, когда придет время овладевать техниками секты Зеленой Ветви.
Он внезапно осознал, что до этого использовал модификатор неправильно.
Он привлёк слишком много внимания, демонстрируя свою силу, превосходящую любые ожидания. Вот почему это вызвало такой переполох.
Что касаемо модификатора - чем дальше он продвигался, тем больше ментальной энергии ему требовалось. Таким образом, модификатор был всего лишь инструментом для прорывов. Его функция свелась к накоплению ментальной энергии, улучшению основ и завершению прорывов, благодаря чему он стремительно преодолевал уровень за уровнем.
Одним словом, пока он выполнял необходимые условия, всё, что ему нужно было делать - нажимать кнопку в модификаторе.
Его Техника Бесконечности на каждом новом этапе требовала выполнения все более сложных условий и потребляла все больше ментальной энергии. Следовательно, он не мог раскрыть истинный потенциал модификатора.
Обдумав всё как следует, Лу Шэн покинул малый зал. Ему хватило пять дней, чтобы завершить все приготовления в поместье Лу и секте Дьявольского Начала.
Кто с ним пойдёт, кого он может с собой взять... всё это нужно было тщательно обдумать.

***

В конце концов, он решил не брать с собой никого.
До тех пор, пока он будет состоять в секте Зеленой Ветви, никакие проблемы и конфликты, возникшее в Великой Инь, не коснуться его семьи.
Однако, прежде чем уйти, ему нужно было разобраться с некоторыми врагами и подготовить запасной план...
Лу Шэн снова связался с Ли Шуньси. На этот раз ему удалось застать этого парня в момент, когда тот вышел из уединения.
Услышав просьбу Лу Шэна, Ли Шуньси сразу же согласился, пообещав позаботиться о жителях поместья Лу и секте Дьявольского Начала.
Само собой, он слышал о произошедшем с Первым Священным Королем. Однако, поскольку Первый Священный Король не был в хороших отношениях с его наставником, ему не составило труда уговорить своего учителя защитить поместье Лу и секту Дьявольского Начала.
На самом деле, Лу Шэн решил обратиться к нему только в качестве подстраховки. Его настоящей опорой был не Ли Шуньси.
Пять дней пролетели незаметно. К их исходу Лу Шэн успел завершить все необходимые приготовления. Он никому не сказал, что собирается уезжать, а только намекнул о своем отъезде.
Вечером пятого дня наконец прибыл посланный Чжуан Цзю человек.

***

= Бесплодная пустыня где-то на просторах провинции Цзюмин. =
Желтовато-серые сернистые породы скатывались вниз по склонам. Давно увядшее дерево облюбовали несколько песчаных стервятников. Хлопая мутировавшими чёрными крыльями, они пронзительно каркали.
Небо, нависавшее над темно-желтой землёй, было непривычно безоблачным. От земли поднимался искажённый жарой воздух.
Рядом с огромным, пористым валуном стоял закутанный в темный плащ Лу Шэн. Он пристально вкладывался в горизонт.
Время тянулось нескончаемо медленно. Солнечный свет становился всё тусклее, однако прежде, чем он это осознал, вокруг него начали падать куски черных сухих листьев.
Постепенно количество и плотность листьев увеличивалась.
Черные листья медленно формировали перед Лу Шэном человеческий силуэт.
- Я пришел сюда по приказу Пятого Короля Небесных Дьяволов. Ты Король Волков? - у вновь прибывшего не было определенной формы. Это было сделанная из сухих листьев человекоподобная фигура, голос которой напоминал шелест сухой листвы.
Говорил он на языке Э.
- Да. Сколько потребуется времени, чтобы добраться до секты Зеленой Ветви? Могу я взять с собой кого-то ещё? - спросил Лу Шэн. Сила прибывшего за ним человека находилась, в лучшем случае, на уровне Божественно Лорда. Он не представлял для него никакой угрозы.
- Секта Зеленой Ветви не имеет здесь никаких прав. Будет лучше, если ты уйдешь немедленно. Что же насчет того, высоко ли оценит тебя секта Зеленой Ветви - тут всё будет зависеть от твоего потенциала и силы, - сказал человек-лист.
- Ясно. У меня есть ещё один вопрос. Смогу ли я в будущем уйти из секты Зеленой Ветви, если сейчас к ней присоединюсь? - спросил Лу Шэн.
- Если станешь главным учеником - не сможешь. Те, кто наследует главное искусство, не могут покинуть секту. В большинстве своём традиционные секты, подобные этой, представляют собой большой рынок. Ты всё поймёшь, как только туда доберёшься, - небрежно сказал человек-лист.
РЕКЛАМА

- Ясно. Тогда, если я сейчас уйду, когда смогу вернуться? - задал Лу Шэн последний из интересующих его вопросов.
- Пока транспортная информация работает без сбоев, ты сможешь вернуться в любое время. Главная база секты Зеленой Ветви находится недалеко от этой планеты, - небрежно ответил человек-лист. - Если хочешь, можешь пойти посмотреть и вернуться. Местные техники не имеют никаких ограничений на перемещение.
- Хорошо, - Лу Шэн примерно представлял себе, какой этот человек видит планету Желтых Источников.
Подумав об этом, он понял, что в этом есть определенный смысл. Как колония Матери Боли, планета Желтых Источников не могла иметь никаких высокоуровневых техник культивирования. Все техники, что изучали люди этой планеты, были разрешены Миром Боли. Кроме того, все они были так или иначе испорчены. Это были формулы мастерства, упрощающие Миру Боли "сбор урожая".
Если смотреть с такого ракурса, Великая Инь и Великая Сун ничем друг от друга не отличались. Оба этих государства были недостаточно сильны, чтобы противостоять Миру Боли. Они были всего лишь говядиной на столе экспертов Мира Боли.
- Ладно, давай больше не будем тянуть время. Поторопись. Секта Зеленой Ветви совсем рядом, я отведу тебя туда. Протянув руку, человек-лист положил ладонь на плечо Лу Шэна. Потом подпрыгнул.
- Пш-ш-ш-ш.
Зрение Лу Шэна ненадолго затуманилось. Затем он увидел тропинку с множеством черных ширм по бокам.
Оглянулся. Тропинка была только перед ним, позади его сопровождала непроглядная тьма.
- Добро пожаловать. Это главный коридор посвещения учеников секты Зеленой Ветви. Вам нужно пересечь коридор за максимально короткое время. От результата прохождения будет зависеть ваш ранг в секте, - услышал он нежный женский голос. - В конце коридора находится одна из тайных земель секты Зеленой Ветви - Павильон Облачного Неба.
«Король Небесных Дьяволов сделал все необходимые приготовления. Иди вперёд. Независимо от того, какой результат ты получишь, экзаменатор даст тебе хорошую оценку», - раздался в голове Лу Шэна голос человека-листа.
- Хорошо, - кивнул Лу Шэн. Он смутно ощущал внимательные взгляды, наблюдающие за ним из-за черных ширм.
Ненадолго задумавшись, Лу Шэн медленным шагом двинулся вперёд. Спустя несколько шагов вышел в коридор.
«Это специальный тест. Король Небесных Дьяволов предварительно пообщался с руководством секты Зеленой Ветви. Они осведомлены о твоей силе, так что ничего не скрывай. Выпусти её наружу, пусть они увидят твою ценность», - добавил человек-лист.
- Ясно, - Лу Шэн кивнул.
...
= Секта Зеленой Ветви. Павильон Облачного Неба. Внутри классически-оформленного бледно-красного павильона, рядом с главным диспетчерским пунктом расположенной на третьем этаже формации. =
Бессмертная Та Ю, зевнув, лениво положила ноги на Консоль Тысячи Зеркал, игнорируя множество рунических кнопок и надписей.
- Какой грандиозный масштаб! Прошло больше года со времени приема последних учеников и вдруг меня попросили активировать тестовую формацию всего для одного человека. Кто же этот счастливчик?
Не успела она вернуться с пограничной планеты, как ей поручили эту уникальную миссию с щедрой наградой. Само собой, она сразу же согласилась.
Стоящий сбоку лысый красавец-учёный бросил косой взгляд на полуоткрытую грудь бессмертной Та Ю. Сглотнув, тихо заговорил:
- Старшая, существует довольно много взаимосвязанных Осознаний. Похоже, это какой-то удивительный талант, раз смог привлечь внимание таких выдающихся личностей. Может, нам стоит дать ему несколько поблажек?
- Что? Поблажки? Ты надо мной издеваешься? - бессмертная Та Ю ударила учёного веером по лбу. - Ты видишь, что написано на лице у этого парня? Я богач! Я до неприличия богат! Думаешь, подобному человеку, у которого крупными буквами написано на лице - "у меня есть покровитель" - нужны какие-то поблажки? - возмущенно воскликнула девушка. - Без специального распоряжения от высшего руководства мы должны действовать честно и непредвзято. Активируй стандартную формацию.
- Постой!! - внезапно донесся из-за двери мягкий мужской голос. Дверь медленно отворилась.
В рубку управления медленным шагом вошёл облаченный в черно-красную броню человек.
- Прошу прощения за опоздание. Во владениях Матери Боли происходит какая-то странная активность. Это не обычный человек, он несёт на себе знак боли! - воскликнул мужчина.
- Знак боли? И что с того? Мы можем просто его стереть, если он не самого высокого ранга, - равнодушно пожала плечами Та Ю.
- Дело не в этом. А в том, что этот человек хранит какую-то великую тайну. Всего за дюжину лет он из обычного человека превратился в эксперта Поднимающего Армию. Прищурившись, мужчина посмотрел на экран, расположенный над консолью Тысячи Зеркал, который сейчас показывал Лу Шэна. - Похоже, этот парень хочет присоединиться к нашей секте в надежде, что мы защитим его от Мира Боли. Это мотив, наполненный эгоизмом.
- О! Вот как? - протянула бессмертная Та Ю. Выпрямившись, она пригласила свои длинные серебристые волосы. - А что говорит руководство?
- В конце коридора его уже ждут старшие мастера Области Спутанного Сознания. Они собираются отнять у него его тайну. Ему разрешат вступить в секту, но если у него отнимут тайну, он наверняка затаит на нас обиду. Даже если наша секта поможет ему стать сильнее, он никогда нас не простит.
- Значит... мы собираемся поглотить и человека, и сокровище? - бессмертная Та Ю расхохоталась.
- Конечно же нет, - мужчина покачал головой. - Этот человек прибыл сюда по рекомендации Пятого Короля Небесных Дьяволов призрачной планеты Борнео. Король Небесных Дьяволах пообещал поделиться его сокровищем с нами. Однако, мы не должны его убивать. Он хочет, чтобы дух этого парня остался нетронутым... Вот только, это ведь не наша вина, если Мир Боли каким-то образом сможет его убить?
- Брат-ученик, ты такой хитрый! Похоже, ты не изменишься, сколько бы ни прошло лет, - покачала головой Та Ю.
Мужчина улыбнулся:
- Сестра-наставница, ты мне льстишь.

Глава 593. Ловушка (Часть 1)
Глава 593.
Ловушка (Часть 1)
Остановившись перед коридором, Лу Шэн нахмурился. Посмотрел на два ряда ширм.
Успокоив дыхание, одной ногой ступил в коридор. Его ноги касались твердых чёрных плит, слегка влажных и холодных на ощупь. Казалось, они были покрыты тонким слоем мха, из-за чего и были скользкими.
"Пройти коридор за минимально короткое время..." - прищурившись, он ускорил шаг.
Кроме заинтересованных взглядов, исходящих из-за двух рядов ширм, он больше ничего не чувствовал. Просканировав пространство, он не нашёл никаких ловушек. Всё было настолько просто, что выглядело подозрительно.
- Топ, топ, топ, - звук шагов эхом разнесся по коридору.
- Пш-ш... - внезапно он почувствовал в плече слабое жжение. Резко затормозив, дотронулся рукой до места возникновения дискомфорта.
«Тебе лучше поторопиться. Хотя экзаменатор изменит твой результат, если он будет слишком плохим, это станет проблемой», - снова раздался у него в голове голос человека-листа.
- М-м-м... я понял, - сказав это, Лу Шэн двинулся дальше. Однако, чем дольше он шёл, чем сильнее становилась жжение.
РЕКЛАМА

Он снова остановился.
- Что случилось? - спросил человек-лист.
- Ничего, - с невозмутимым видом ответил Лу Шэн. Его не отпускало чувство, будто что-то не так. Не могло испытание великой секты быть подобно детской игре. По сути, ему на пути еще не встретилось ни одного препятствия.
Кроме того, еще и настораживало жжение в плече...
Лу Шэн продолжил идти, не выказывая никаких признаков нервозности. Осторожно втянув руку в рукав, он выпустил несколько волн своей ауры.
Коридор, становившийся всё темнее, медленно сворачивал налево.
Волна ауры в рукаве, Лу Шэна ослабнув, постепенно исчезла.
"Надеюсь, мне это не понадобится..." - подумал он, всматриваясь в темноту коридора. Его сердце молчало.
- Мне продолжать идти? - громко спросил Лу Шэн.
Человек-лист ничего не ответил. Видимо, он не смог последовать за ним сюда.
Немного помолчав, Лу Шэн продолжил путь. Он начал искать какие-нибудь слепые зоны.

***

= В конце коридора. =
В воздухе, скрестив ноги, парили два старика - один высокий, второй маленький и изможденный. Оба были одеты в даосские одежды. Их глаза были закрыты, словно они спали.
- Брат-наставник Му Цин, уверен, причина твоего возвращения - та девушка, Му Рукуэ. В её возрасте самое время определиться с партнером, - подразнил высокого изможденный старик.
- Всё совсем не так. Если бы здесь не возникла крайняя потребность в персонале, я, скорее всего, уже нашёл бы себе жену. А что насчёт тебя, брат-ученик Нань Шушу? Твой старший ученик украл фляжку с твоими пилюлями омоложения духа. Его еще не поймали? - лениво пригладив бороду, спросил высокий старик.
- Это сложно... мой ученик учился у меня на протяжении нескольких тысяч лет. Его база культивирования не сильно уступает моей. Если дать ему импульс, он, скорее всего, сможет прорваться через уровень Поднимающего Армию, и войти в Область Спутанного Сознания. Кроме того, он очень хорошо знаком с моими техниками, так как я был его единственным наставником. Его будет очень нелегко поймать, - беспомощно покачал головой Нань Шушу.
- Кстати, они позвали нас сюда только для того, чтобы мы разобрались с обычным мошенником-культиватором? Всего лишь с Поднимающим Армию? Не слишком ли секта перестраховываются? - недовольным тоном спросил Му Цин.
- Слышал, в этом деле замешан Пятый Король Небесных Дьяволов с призрачной планеты Борнео. Мы ничего не можем сделать. Наша цель заключается не в сдерживании этого мальчишки, а в предотвращении вмешательства пятого короля.
Нань Шушу продолжил:
- Раз этот малыш удостоился внимания короля небесных дьяволов, он явно скрывает какую-то значимую тайну. Таким образом, наше задание - получить эту тайну.
На ранге Оружейного Владыки и выше, все сражения сводились к столкновению Сердец. Сильные пожирали слабых. Эти двое были экспертами Области Спутанного Сознания - они считались в секте Зеленой Ветви одними из самых могущественных мастеров. Лишь единицы могли их подавить.
Так что, решение этой проблемы было для них подобно прогулке в парке.
Внезапно о чём-то задумавшись, Нань Шушу нахмурился.
- А почему он ещё не пришёл? Может, этот парень что-то заподозрил?
- Хочешь пойти посмотреть? - Му Цин был того же мнения.
Переглянувшись, они медленно вышли в коридор. Их тела молниеносно исчезли из виду.
...
Чжуан Цзю восседал на украшенном черными шипами троне. Вокруг него клубился холодный туман. В воздухе рядом с ним тихо парило полупрозрачное тело черного духа Инь.
На написанных маслом картинах, украшавших стены дворца, были изображены оркестры, играющие никому не известные мелодии.
- Достичь уровня Призывающего Армию за дюжину лет... Какое невероятная достижение... неудивительно, что он заинтересовал Мать Боли.
Чжуан Цзю пальцем коснулся подбородка.
- Давая ему свои контакты, я просто хотел найти мир, в котором он живет и посмотреть, смогу ли сделать его своей колонией. Не ожидал получить такой огромный сюрприз. Что же касаемо равнозначного распределения добычи, предложенного сектой Зеленой Ветви, только дурак в это поверит.
Все короли небесных дьяволов взбирались на вершину по головам бесчисленного количества людей. Ложь стала для них главным кодексом поведения.
Со скучающим видом махнув рукой, Чжуан Цзю велел группе духов Инь уйти. Затем медленно поднялся на ноги.
- Должно быть, время уже почти пришло. В этом проклятом месте нет ничего. Если бы не дух этого парня и его сокровище, мне не пришлось бы посылать туда своего аватара. Быстро всё улажу и вернусь, - фыркнул Чжуан Цзю. Перед ним начал быстро увеличиваться фиолетовый воздушный шар. Сгустившись, он превратился в сводчатую хрустальную дверь.
За ней мерцал световой экран, образованный бесчисленными белоснежными нитями.
- Это автоматическая защитная фармация Павильона Облачного Неба, - улыбнулся Чжуан Цзю. Шагнув вперёд, он нырнул в чистые белые нити.
В мгновение ока окружающая его обстановка изменилась.
Он стоял на широком плато, над которым нависало лазурное небо, усыпанное белыми облаками.
Вдалеке высился огромный белый дворец, возведённый в форме креста.
Дворец насчитывал сотню этажей. Издали он походил на изящный рукотворный холм.
Пространство перед Чжуан Цзю заслоняла огромная тень, погружая землю в сумерки.
- Дворец Пагода Облачного Неба? - прищурившись, Чжуан Цзю внимательно осмотрел нижнюю часть дворца. Только сейчас он заметил, что строение висело в воздухе.
Расстояние между основанием дворца и землёй составляло около дюжины метров.
"Волна уже здесь. Раз Сухие Листья принесли меня сюда, значит Павильон Облачного Неба и есть место, в которое я хотел попасть. Значит, именно здесь находится коридор испытаний. Это избавит меня от многих проблем».
Чжуан Цзю щелкнул пальцами. Появившееся словно из ниоткуда чёрное сияние, наполненное серебристыми песчинками, закружилось вокруг его тела. Извиваясь, оно превратилось в уникальную черную броню, украшенную полумесяцем.
- Даосский Дворец Облачного Неба не сможет меня остановить, - улыбнувшись, сказал Чжуан Цзю. В мгновение ока преодолев разделявшие его с дворцом расстояние, он скрылся внутри.
Спустя несколько секунд там, где он стоял, из воздуха материализовалось несколько черных фигур.
- Это то самое место. Давайте действовать в соответствии с соглашением, заключённым с сектой Зеленой Ветви, - сказала стоявшая впереди всех темная фигура. Это была закованная в фиолетовый доспех женщина.
Доспех, закрывающий лишь три критических места на её теле, не мог скрыть её соблазнительных форм. Стройные ноги, тонкая талия и изящные руки были выставлены напоказ.
Глядя на ее тело, никто бы не смог сказать, что она пришла из Мира Боли. Однако её выдавал длинный, образованный фиолетовыми костяными суставами, хвост, отходящий от её копчика.
Одна из черных фигур, приблизившись к женщине, тихим голосом спросила:
- Мастер Хун Яо, как именно мы будем действовать? Приказывайте.
Женщина вильнула длинным хвостом. Облизнув губы красным раздвоенным языком, сказала:
- Секта Зеленой Ветви всё отлично спланировала. Это место находится ближе всего к миру Зелёной Дзен. Независимо от того, какие у нас в рукаве есть козыри, они могут запросить подкрепление и преломить ход событий. Однако кем они себя возомнили? Мы всё равно будем отправлять сюда своих людей. Секта Зеленой Ветви хочет извлечь из этого выгоду, избежав при этом дурной славы. Само собой, у них ничего не выйдет, - усмехнулась Хун Яо.
РЕКЛАМА

- Что мы должны делать? - спросила другая черная фигура.
Хун Яо коварно улыбнулась.
- Нам нужен этот человек. Но когда и как мы сделаем свой ход, будет зависеть от ситуации...Чжуан Цзю - знаменитый пятый король небесных дьяволов из мира Борнео. Даже если он послал сюда своего самого слабого аватара, его сила будет несравнимо ужасающей. Нам не стоит сталкиваться с ним лоб в лоб. Позволим секте Зеленой Ветви сделать первый шаг. Нам же нужно просто дождаться удобного момента и утащить парня отсюда.
Хун Яо достала из рукава чёрную скульптуру размером с ладонь.
Это была скульптура высокого человека, закутанного в черное одеяние. У человека на голове виднелся только один глаз. Из спины торчали бесчисленные усики, образовывая нечто похожее на веерообразную накидку.
Присмотревшись внимательнее, можно было заметить, что усики шевелятся.
- Мать Боли, даруй мне свою силу... - сказала Хун Яо, держа скульптуру перед собой. Медленно закрыв глаза, она начала молиться.
- Мать Боли, дай мне силу... - вслед за ней начали повторять другие черные фигуры.
От скульптуры начали исходить клочья прозрачной ауры, равномерно покрывая собравшихся вокруг нее людей. В мгновение ока все черные фигуры, включая Хун Яо, стали прозрачными. Их ауры исчезли без следа.

***

= Где-то в коридоре. =
Лу Шэн замер. 108 высших ментальных жемчужин плотным кольцом зависли над его ладонью.
Это были крошечные фиолетово-черные жемчужины с золотым пламенем вместо ядра.
Самым важным было то, что они вибрировали на определённой, специфической чистоте. Они словно дышали, пульсируя неповторимым сиянием.
"Хотя это очень опасно и эксперименты были не слишком успешными, похоже, у меня нет другого выбора. Раз вы, ребята, поступили так коварно, не вините меня за жестокость...
Он понял, что что-то не так, почувствовав жжение в плече. Метка вела себя так только в случае, если где-то рядом находилась существо из Мира Боли.
Никто, кроме него, не знал, что он получил в мире доспехов огромную Силу Слияния. Хотя он не мог её использовать, она позволяла ему фиксировать всё происходящее вокруг с такой же точностью, как если бы он использовал свой дух.
Уникальный навык восприятия, полученный им в комплекте с Силой Слияния, увеличил диапазон его чувств на 200%.
Если бы он был обычным Оружейным Владыкой, его диапазон бы сейчас составлял около тысячи метров. Однако благодаря Силе Слияния, Лу Шэн мог чувствовать волны различных аур на расстоянии в три тысячи метров.
К слову сказать, этот метод сканирования никто не мог обнаружить.
Даже при том, что Сила Слияния не имела другого применения, кроме сенсорного, возможность чувствовать ауру своего врага уже была для Лу Шэна огромным бонусом.

Глава 594. Ловушка. (Часть 2)
Глава 594.
Ловушка. (Часть 2)
Теперь злые намерения Чжуан Цзю были для него ясны, как день. К нему быстро приближались две ауры боли. Хотя ауры были очень слабыми, Лу Шэн ясно чувствовал исходящую от них угрозу.
То, что они здесь появились, указывало на их сговор с сектой Зеленой Ветви. Несмотря на то, что они скрывали свою силу, он их чувствовал - с их приближением усиливалась жгучая боль в его плече.
"Все три стороны здесь... Однако, какая популярность", - усмехнулся Лу Шэн. Если б это было на самом деле испытание, здесь не собралось бы столько заинтересованных лиц. Он был уверен, что ещё не успел настолько прославиться.
Ненадолго задумавшись, Лу Шэн, подняв руку, совершил бросок. Восемь Высших Ментальных Жемчужин, до этого паривших над его ладонями, закружившись, взлетели в воздух.
Всё это время он думал о своём самом мощном козыре.
Хотя он обладал огромной силой и быстро продвигался вперёд, когда дело доходило до решающего шага, определяющего исход битвы, у него не было ни одной козырной карты.
Ввиду этой проблемы, каждый раз, уходя в уединение, он тратил периоды отдыха между культивациями на обдумывание своих идей. В конце-концов ему удалось придумать технику, основанную на ещё неизвестной силе.
Эту технику можно было использовать только в критических ситуациях, поскольку она была крайне опасной.
Лу Шэн до сих пор не мог забыть, насколько сильно травмировал своё тело, впервые экспериментируя с этим навыком.
Для того, чтобы справиться с надвигающейся на него опасностью, он за один раз создал сотню Высших Восьмиглавых Ментальных Жемчужин.
- Фу... - воздух напомнили резкие звуки, словно одновременно во весь голос запело несколько оперных певцов.
- Бам, - одна из Восьмиглавых Высших Ментальных Жемчужин внезапно взорвалась. Затем вторая, третья, четвертая...
Взрываясь, жемчужины высвобождали заключенное в них золотое пламя, которое постепенно сливалось в пылающий огненный шар.
- Пшш...
В мгновение ока золотое пламя прожгло в воздухе серую дыру размером с ладонь.
Дыра начала быстро расширяться, превращаясь в стандартную трещину высотой с рост человека.
- Кто... кто меня призвал? - послышался из трещины божественный, обжигающий всё вокруг голос.
Губы Лу Шэна изогнулись в улыбке. Он посмотрел на маленькую фигурку божественного зверя, видимую через трещину.
- Это я... твой отец. Ну же, юный восьмиглавый зверь, поприветствуем своего родителя!
Маленький восьмиглавый грифон, выбравшись из трещины, ошеломленным взглядом уставился на Лу Шэна. У него было восемь орлиных голов и сильное львиное тело.
Когда он услышал язык Э, на миг даже усомнился, не обманули ли его собственные уши.
Восьмиглавые Грифоны были величественным и невероятно могущественным племенем. Их боялись все без исключения живые существа. И всё же нашелся кто-то достаточно смелый, чтобы насмехаться над потомком этого великого племени?
"Должно быть, я ошибся. Возможно, это не язык Э? Скорее всего, это какой-то другой язык, похожий на язык Э. Однако, даже если это и так, его слова звучат слишком грубо", - подумал зверь.
- Нет, ты всё правильно расслышал, - улыбнулся Лу Шэн, глядя на маленького божественного зверя, разрушая все сомнения.
Указав на себя, он сказал:
- Я обращаюсь именно к тебе. Подойди и поприветствуй своего отца.
Восьмиглавый грифон пребывал в смятении. В его правых глазах начало быстро собираться золотое пламя ярости.
- Ничтожный червяк! Смеешь издеваться над уважаемым и древним племенем Восьмиглавых Грифонов? Да ты просто ищешь смерти! И можешь быть уверен, ты её нашёл! - он был крайне зол. Поднявшись на задние лапы, грифон свирепо заревел.
- Шлеп! - решительно бросившись вперед, Лу Шэн плечом ударил Восмиглавого Грифона. Божественный зверь тяжело впечатался в каменную стену.
- Щенок! Попробуй ударь меня, если посмеешь! Я пятый король Небесных Дьяволов, Чжуан Цзю!
Закончив говорить, Лу Шэн решительно разбил статуэтку черного ворона. В следующее мгновение позади него открылась серая трещина. Прыгнув в нее, он мгновенно исчез из виду.
Сила молодого божественного зверя разительно отличалась от силы его предков. К тому же, это был всего лишь аватар. Его нос от удара о стену начал кровоточить.
- Как ты смеешь! Да как ты посмел?! - яростно взревев, грифон вскочил на ноги. - Чжуан Цзю! Ты труп! Умри! Аар-р-г-г-х-х! - Сокрушительный Небесный Огонь!
- Бум! - из его тела вырвалось огромное количество золотого пламени. Стены вокруг расплавились под воздействием нестерпимого жара.
РЕКЛАМА

Пламя превратилось в огненных существ, кажется, обладающих собственной волей. Верхняя часть их тел была человеческой, нижняя состояла из языков золотого пламени. У каждого существа были безупречные черты лица и соблазнительные фигуры. Они пели высокими голосами, типичными для женщин-демонов.
Бесчисленные огненные феи безумно смеялись, танцуя в языках золотого пламени. Продолжая петь, они легко проходили сквозь ширмы и каменные стены коридора.
- Внимание! Внимание! В даосском дворце обнаружены следы воздействия высокоэнергетического пламени. Степень повреждения - 3/1000. Уровень угрозы - выше среднего. Активирована система частичной ликвидации. Высылаю патрульных. Высылаю группу разрушителей, - эхом разнесся по коридору холодный мужской голос.
Восьмиглавый Грифон яростно взревел, выпуская на волю свой гнев.
- Мерзкое отродье! Как смеешь ты сеять хаос в даосском дворце? - внезапно луч серебристого света, превратившись в острый клинок, разрезал пламя. Пушечным ядром он врезался в бок грифона.
- Бам! - восьмиглавый грифон завыл. Рухнув вниз, с силой ударился об пол. Несколько метров проскользив по земле, был остановлен силой гравитации.
Золотое пламя быстро погасло. Заполнивший пространство белый туман быстро уничтожил огненных фей.
На краю расплавленного коридора появились два старика. Холодно посмотрели на Восьмиглавого Грифона, изо всех сил пытающегося подняться на ноги.
- Что это? - нахмурившись, тихо спросил Му Цин. - Куда делся молодой Небесный Дьявол?
- Не уверен. Может, это одна из его форм? - озадаченно произнес Нань Шушу.
Глядя на юного божественного зверя, он всё больше хмурился. Последний же медленно поднимался на ноги.
- Почему этот зверь выглядит так знакомо...
- Правда? Может, это какое-то редкое племя, которая тебе встречалось в книгах? - небрежно пожал плечами Му Цин. - Давай сначала его поймаем и как следует накажем. Огненная составляющая его крови, возможно, поможет тебе завершить Сжигающую Сердце Пилюлю.
- А, знаешь, ты прав, - согласно закивал Нань Шушу.
Тем временем Восьмиглавый Грифон достиг пика своей ярости. Когда он услышал разговор этих двоих, пламя ярости резко сжалось его груди. Ему показалось что кровь во всем его теле вскипела, словно ища выход гневу, охватившему его разум.
- Ты... Ты!!! - он не ожидал, что где-то во вселенной существуют такие дерзкие люди.
- Пух! - внезапно из потолка вылетело серебряное копье. Войдя в спину Восьмиглавого Грифона, оно, пробив навылет его грудь, вонзилась в пол. На древке в копья был вырезан символ - "уничтожить".
- Аууррр! - Восьмиглавый Грифон больше не мог это терпеть. Подняв вверх все свои головы, он испустил пронзительный рев.
- Умрите! Вы все должны умереть! - закричал он, впав в неистовство. Его тело вспыхнуло бесчисленными языками золотого пламени.
Затем снова наступила тишина. После исчезновения зверя золотое пламя в коридоре полностью погасло.
Му Цин и Нань Шушу нахмурились.
- И что это только что было? Куда делся парнишка? - непонимающе спросил Му Цин. Эксперт уровня Поднимающего Армию не умер бы так легко.
- Я не понял... что значили его последние слова? - Нань Шушу тоже чувствовал, что что-то не так.
- Даосский дворец очищен. Тревога отменена, - снова прозвучало оповещение.
- А он не мог сбежать? - озадаченно спросил Нань Шушу.
- Бадам! - его сердце внезапно затрепетало. Не один он был таким. Стоящий рядом с ним Му Цин с ошеломлённым выражением лица тоже схватился за грудь.
- Что это такое?
Дуэт быстро распространил свое сознание за пределы даосского дворца.
Когда они увидели, что происходит снаружи, их лица побледнели.

***

= Павильон Облачного Неба. =
Бессмертная Та Ю, не удержавшись, вскочила. Уставилась на золотое пламя, отразившееся на экране консоли Тысячи Зеркал.
- После того, как этот парень спрятался в слепой зоне, появился зверь с телом льва и восемью орлиными головами... что это за образ такой? - хотя Та Ю на границе довелось сражаться с экспертами из многих миров, она не знала об ужасающем племени Восьмиглавых Грифонов, упоминание о которых можно было встретить разве что в легендах и летописях секты Зеленой Ветви.
Однако она была всего лишь рядовым сотрудником среднего звена - эксперты такого уровня не имели доступа к летописям секты.
- Эти языки пламени, должно быть, были очень сильны, раз смогли расплавить стены и пол дворца... - восхищенным тоном сказал сидящий рядом с ней мужчина.
Когда двое старейшин быстро расправились с золотым зверем, сидящая в рубке управления троица облегчённо вздохнула.
- Если он мертв, никаких проблем не возникнет, а даже если и возникнут, старшие легко с ними справятся, - улыбнулась Та Ю. - Интересно, добрались ли старшие да его тайного сокровища?
- Разве это имеет значение, пока существует его дух? - улыбнулся её брат-ученик.
- Ты прав... - Та Ю тоже улыбнулась.
- Бадам, - внезапно её сердце сжалось от необъяснимого приступа паники.
- Что происходит? - ошеломленно воскликнула девушка. Посмотрев на двух своих соратников, она увидела, что они тоже прижали ладони к груди.
- Посмотри на небо! - лицо одного из её братьев-учеников выглядело чрезвычайно испуганным.
Та Ю и второй её спутник быстро перевели камеры наблюдения на небо.
- Бадам! - от увиденного из сердца снова замерли. Зрачки глаз сузились от испуга.

***

Чжуан Цзю медленным шагом приближался к даосскому дворцу. Он, как обычно, был спокоен и сдержан.
Для него не было ничего сложного в перемещении в столь незначительное место и в поиске этого так называемого тайного сокровища.
- Позволь мне преподать тебе урок, наивный маленький Небесный Дьявол... - усмехнулся он, определив местоположение испытательного коридора. Слегка изменив направление движения, он ускорил шаг.
- Свист,
В его руке появился изящный, покрытый рунами дьявольский клинок, похожий на фиолетовую мерную линейку.
- Аууррр! - внезапно из пустоты донесся яростный рев.
Чжуан Цзю ошеломленно замер. Что голос, что аура были какими-то чуждыми.
Он резко поднял голову.
Над ним медленно раскрывалась наполненная золотым сиянием трещина.
- Фух...
Небо стремительно темнело, словно надвигалась песчаная буря.
- Что это?! - Чжуан Цзю ошеломленно замер.
В одно мгновение пространство залило золотистым сиянием.
- Гугух!!!
Из сияния выстрелил золотой луч, мгновенно превратившийся в бесчисленные искаженные огненные языки. Пламя охватило расстояние в несколько миллионов метров.
Все пространство вокруг разлетелось на осколки. В воздухе образовался сероватый пространственный разлом.
Золотое пламя затопило все вокруг подобно океану.
Последнее, что увидел Чжуан Цзю, была внезапно расколовшаяся золотая трещина. Два ужасающе-огромных когтя, ухватившись за края трещины, начали медленно ее растягивать. В проем заглянула огромная орлиная голова.
- Будешь очередной жертвой моего аватара, - глаза Восьмиглавого Грифона вспыхнули яростью. Открыв пасть, он выплюнул изо рта шар золотого пламени.
- Восьмиглавый... Грифон! – Сжуан Цзю сразу узнал этого огромного зверя, уничтожившего множество могущественных существ.
Было ясно одно - с этой планетой покончено.
Глава 595. Отсрочить. (Часть 1)
РЕКЛАМА
•
OTM

Глава 595.
Отсрочить. (Часть 1)
= Мир Боли. =
- Павильон Облачного Неба секты Зеленой Ветви исчез?!
В глубине темных развалин внезапно поднялась чёрная, как смоль, фигура, состоящая из танцующих теней.
- Да, Ваше Превосходительство.
Перед черной фигурой, склонив головы, стояло несколько странных людей с похожими на волосы причудливыми тенями.
- Участвуя в специальном отборе учеников секты Зеленой Ветви, проводившемся в Павильоне Облачного Неба, цель, используя какую-то неизвестную технику, призвала невероятно могущественное существо. Мы так и не смогли понять, что это был за зверь. Планета, на которой располагался Павильон Облачного Неба, полностью разрушена. Это произошло внезапно, поэтому нам понадобилось время, чтобы отправить отчёт. Также нет никаких известий от Хун Яо и её команды.
- А что насчёт скульптуры Матери Боли? - спросила черная фигура.
- Мы не смогли её найти... но верим, что Мать Боли обладает безграничной силой. Скульптура, должно быть, просто где-то затерялась. Уверен, скоро мы ее найдем, - тихо ответили остальные.
- А цель? Что с ней произошло после?
Чёрная фигура ни на миг не усомнилась в словах своих людей. Такой уровень разрушения был не по силам даже эксперту Области Спутанного Сознания, не говоря уже о человеке, едва достигшим Области Поднимающего Армию. Произвести такой эффект мог лишь эксперт Предела Потусторонней Пустоты.
- Планета, на которой находился Павильон Облачного Неба, полностью уничтожена. Выброс энергии был слишком велик. Боюсь, что цель... - подчиненный не закончил фразу, но ход его мыслей был и без того понятен - он был уверен, что Лу Шэн не пережил это происшествие. Под действием столь разрушительной силы тело и дух их цели, скорее всего, были уничтожены.
Черная фигура кивнула, соглашаясь:
- Не спускайте глаз с существа, разрушившего Павильон Облачного Неба. Выясните, кто он и откуда прибыл. Сейчас нам в первую очередь нужно сосредоточиться на нем, а не на секрете человека уровня Поднимающего Армию. Если наш враг - Небесный Дьявол из другого мира, отправившийся на поиски нового гнезда, скоро нас ждёт война.
- Будет сделано, - поспешно отозвались подчинённые.

***

= Полтора месяца спустя... Секта Дьявольского Начала. =
Поместье Лу полностью опустело. В огромном Дворце Дьявольского Начала, в котором раньше жили члены секты, осталось всего 100 человек.
Жители поместья Лу и остальные члены секты бесследно исчезли. Со стороны все выглядело так, будто им помогала какая-то таинственная сила. Родственники и соратники Лу Шэна, благополучно покинув Великую Инь, возвращались обратно в Великую Сун.
К тому времени, когда три главные секты и другие силы это заметили, основные силы поместья Лу и секты Дьявольского Начала были уже далеко.
Первыми отреагировали силы Первого Священного Короля. Они хотели отправиться в погоню, но их неожиданно остановил Ли Шуньси и его люди.
Главный отряд Первого Священного Короля был остановлен Третьим Священным Королем. Поскольку убийство человека такого уровня было не лучшим вариантом, Первый Священный Король решил вернуться и начать тайное расследование.
Благодаря этой задержке, силы поместья Лу и секты Дьявольского Начала смогли беспрепятственно покинуть территорию Великой Инь.
Всё было рассчитано с идеальной точностью. Было ясно, что они заранее все спланировали.
Оружейный Владыка Цзи Гуан с интересом наблюдал за происходящим, но вмешиваться не спешил. Он получил письмо Лу Шэна, однако отвечать не стал.
Потом до Великой Инь дошла весть о разрушении планеты Павильона Облачного Неба, а следом за ней разразилось невероятно сильное землетрясение.
Простые граждане, едва оправившийся от нашествием злых духов, были не готовы к новому бедствию. Землетрясение разрушило более 60% зданий Великой Инь. Многие мирные жители погибли.
Под гнетом обстоятельств три главные секты и благородные семьи вынуждены были заключить перемирие. Кроме того, удалось остановить войну с дьявольским миром.
Обе стороны направили свои армии на помощь пострадавшим от стихийного бедствия.
Однако вскоре их постигла другая, еще более неприятная беда...
Из-за землетрясения преждевременно началась Великая Жатва Мира Боли.
Мир погрузился в хаос. В такой момент исчезновение секты Дьявольского Начала и семьи Лу отошло на задний план.
Следовавшие одна за другой великие катастрофы заставили всех жителей планеты Жёлтых Источников испытать невыносимую боль.
...
На границе Великой Сун тянулась сплошная полоса горного леса.
Вдоль неё двигался караван семьи Лу, гружёный огромным количеством багажа и еды. Его путь лежал в столицу государства - Сун.
- Шуньси, с нами все будет в порядке. Спасибо тебе за помощь. Если бы не ты... - Лу Фан сжал кулаки. Он был искренне благодарен Ли Шуньси за помощь.
Ли Шуньси улыбнулся:
- Дядя, не нужно меня благодарить. Брат Лу столько раз спасал мне жизнь. Теперь у меня, наконец, появилась возможность ему отплатить. В своём сердце я не чувствую ничего, кроме радости.
- Это так похоже на малыша Шэна, - воскликнул стоявший сбоку Лю Шаньцзы. Он подготовился возможному переезду ещё до того, как на мир обрушился хаос. - Каждый понимает, как много мы приобрели и потеряли.
- Не волнуйтесь, дядя. Брат Шэн обладает исключительной силой. Должно быть, случилось что-то, связавшее его по рукам и ногам и вынудившее спешно покинуть Великую Инь. У меня есть в Великой Сун свои люди. Я помогу вам обосноваться на новом месте, - Ли Шуньси был очень ответственным человеком. Он сделал все необходимые приготовления для жителей поместья Лу.
- Спасибо, что прошёл с нами через все эти трудности, мой дорогой племянник Шуньси, - вздохнул Лу Фан.
Они были простыми смертными. Кроме того, на пожилых людях, предпочитающих стабильную жизнь, потрясения и необходимость постоянного переселения сказывались не лучшим образом
Однако главой семьи Лу сейчас был Лу Шэн. Хотя он был невероятно могущественным человеком, у него были не менее могущественные враги. Если б они вовремя не ушли, враги Лу Шэна не позволили бы семье Лу жить спокойно.
Так было в случае с Первым Священным Королем.
Обняв Чэнь Юньси за руку, Лу Нин тихо спросил:
- Мама, а где отец? Почему он до сих пор не вернулся?
Услышав вопрос мальчика, Лу Фан и Ли Шуньси замолчали. Они больше не разговаривали.
Даже несмотря на происходящее вокруг беспорядки, Лу Шэн так и не появился. Но в этом не было ничего удивительного. Возможно, он попал в какие-то неприятности, из которых было не так уж просто выбраться.
Даже способность Ли Шуньси видеть будущее не могла предсказать судьбу Лу Шэна.
- Что ж, тогда безопасного вам путешествия, - посмотрев на Лу Фана, торжественно сказал Ли Шуньси.
- Да, тебе пора возвращаться, мой добрый племянник, - вздохнул Лу Фан. Развернувшись, он забрался в карету. Караван медленно двинулся к столице Великой Сун.
Серая змееподобное вереница повозок, уходя все дальше и дальше, становилась всё меньше. В конце концов, она растворилась в горном тумане.
Ли Шуньси отвел взгляд.
- Ну что, все улажено? - возникло рядом с ним расплывчатое изображение.
- Да, наставник, - кивнул Ли Шуньси. - Брат Лу много раз спасал мне жизнь. Я никогда не смогу сполна с ним расплатиться. Сегодняшняя помощь - самое малое, что я могу для него сделать. Это моя карма.

Изображение слегка кивнуло.
- Теперь ты знаешь правду. Мы все - скот под кнутом Матери Боли. Жатва вот-вот начнется, так что нам нужно приготовиться.
Ли Шуньси кивнул.
- Я знаю, наставник. Вы закончили переговоры?
- Все приготовления завершены. Будь то для других, или для себя, ты должен держаться, - торжественно произнес расплывчатый силуэт.
- Я знаю... знаю... - пробормотал Ли Шуньси, вспоминая свою наполненную бегством жизнь. Единственное спокойное время, которое он помнил - были дни, проведённые под защитой брата Лу.
Только рядом с этим человеком он чувствовал себя более-менее спокойно.
- Старший Чон Ша и Её Величество Анза... почему они хотели от всего этого освободиться? - внезапно спросил Ли Шуньси.
Призрачное изображение некоторое время молчало.
- Если бы ты узнал, что страна, в который ты живёшь и которой правишь, является не более, чем подачкой и всё что у тебя есть, может быть легко отнято... о чём бы ты в первую очередь подумал?
- Вообще-то... я всего лишь обычный парень. - беспомощно ответил Ли Шуньси.

***

Овальный зелёный лист закрыл Лу Шэну обзор, однако солнечный цвет всё равно пробился сквозь прожилки.
"Техника Задержки Дыхания, доведенная до крайности, превратилась в технику Мнимой Смерти. Неплохо", - когда Лу Шэн медленно выпрямился, зелёный лист соскользнул с его лица. Он почувствовал невероятно сильную ауру, которая была настолько мощной, что покрывала собой всё пространство.
Он понятия не имел, насколько сильно это аура, но она была намного сильнее его.
Обрушившись на него, она могла легко раздробить его кости.
- Не спишь? - рядом с ним на корточках сидел человек с непроницаемым лицом.
Мужчина был одет в халат без рукавов, закрывающий половину его тела. К верхней части его наряда, украшенной лиственным узором, были пришиты грубые на вид стебли пшеницы. Длинные волосы были аккуратно собраны в конский хвост. На бледном лице выделялись темные тонкие брови. Человек выглядел так, словно долгое время не видел солнца.
- Я тебя спас. Ты должен заплатить мне за лечение. Кроме того, ты обязан компенсировать мне энергию и время, что я на тебя потратил, - сухо сказал мужчина. - По моим подсчетам, это будет стоить тебе около 320 ледяных монет.
- Э-э... - Лу Шэн был всё ещё слегка дезориентирован. Что за ледяные деньги? И что это за место.
Судя по мировым законам, он все еще находился в той же вселенной, что и Великая Инь.
Однако, он понятия не имел, в какой части Вселенной оказался.
- Ты можешь сказать мне, что это за место? - поскольку человек разговаривал на языке Э, свой вопрос Лу Шэн также задал на этом языке.
Мужчина поднялся.
- Город Весов, Четвертый Район, Запутанный Лес. Это северо-восточный угол Запутанного Леса. Я не знаю, откуда ты взялся и не желаю знать. Так что просто расплатись. Я врач, зарабатывающий на спасении людей.
- Эм... - ошеломленно протянул Лу Шэн. Как он умудрился из Павильона Облачного Неба переместиться в Город Весов?
- Если у тебя нет денег, ты должен оплатить свой долг трудом. Так уж случилось, что мне нужен помощник, чтобы собирать травы, - всё так же сухо сказал мужчина.
- На самом деле, у меня нет денег. И если вы не против, я расплачусь с вами своим трудом, - поспешно согласился Лу Шэн.
- Тогда вставай. Поскольку я являюсь профессиональным целителем Города Весов, быть моим помощником - задача не из простых. Пойдём, покажу тебе, где я живу, - мужчина уверенно зашагал через густой лес.
Лу Шэн пошевелил конечностями. Он не чувствовал в себе никаких повреждений. Никогда прежде его дух не был таким живым и сильным.
Он пробил себе путь сквозь измерения. Хотя он однажды уже использовал скульптуру ворона, и удостоверился, что она действительно может перенести его в другой мир, он всё же недооценил её истинную мощь.
На полпути скульптура разрушилась. Его перемещение было насильственно прервано, и он выпал в первое попавшееся измерение. Его дух был потрясён резким искажением пространства и времени, из-за чего он потерял сознание.
Очнулся он уже в Городе Весов...

Глава 596. Отложить (2)
Глава 596.
Отложить (2)
Глядя на спину стоящего перед ним человека, Лу Шэн все еще чувствовал легкое беспокойство.
"Я не уверен, что мой план сработал гладко. Если бы это было так, племя восьмиглавых грифонов, конечно же, не оставило бы этот вопрос без внимания. Однако могущественные существа обычно различают других живых существ по их духу. Не думаю, что возложение вины на Чжуан Цзю сработает. Однако до тех пор, пока маленький грифон сможет нанести павильону небесных облаков достаточный урон, этого будет достаточно, чтобы они друг друга глубоко возненавидели".
Лу Шэн не стремился к какому-то грандиозному эффекту. Он просто хотел использовать ярость восьмиголового грифона, чтобы инсценировать свою смерть и избежать их внимания.
Чжуан Цзю и павильон небесных облаков не были существами, против которых он мог бы пойти. Следовательно, лучший способ для него сбежать, не раскрывая своей тайны - умереть.
Естественно, существовала опасность, что секта Зеленой Ветви и Чжуан Цзю будут искать его, чтобы отомстить. Поэтому он устроил так, чтобы его семья и члены секты тайно покинули Великую Инь.
Лу Шэн не собирался долго прятаться. Лишь до времени, когда вырастет до того же уровня, что и Чжуан Цзю.
"Восьмиглавый Грифон был призван мной при помощи волнового резонанса. Если все пройдет гладко, эти существа, когда поймут, что я мертв, наверняка изольют свой гнев на секту зеленой ветви и Чжуан Цзю. Таким образом, эффект будет удовлетворительным... - Лу Шэн мысленно смоделировал возможные сценарии.
Однако, он не знал, что все прошло гораздо глаже, чем он себе представлял.
Чжуан Цзю потерял одного клона. Секта зеленой ветви потеряла павильон облачного неба и планету. Восьмиглавый Грифон не получил полного набора информации об инциденте из-за того, что его спектральное изображение было убито.
Концовка прекрасно скрыла тот факт, что именно он вызвал восьмиглавого грифона.
В результате три силы, включая Мир Боли, были сильно повреждены восьмиглавым грифоном. Хотя они понесли большие потери, они не осмеливались больше провоцировать зверя.
Восьмиглавые Грифоны славились тем, что были злыми звездными тиранами. Они обладали огромной силой и ужасающими талантами. Кроме того, у них был отвратительный темперамент, и они были рождены со склонностью смотреть свысока на всех остальных.
Они были единственными, кто опустошал других. Впервые за десятки тысяч лет кто-то спровоцировал их самих.
Таким образом, результат превзошел ожидания Лу Шэна. Он не нуждался в резервных планах, поскольку инцидент прошел гладко.
Лу Шэн резко вернувшись в настоящее, посмотрел на спину мужчины.
- Господин, как мне к вам обращаться? - вежливо спросил он.
- Ту Цзинь. Можете звать меня Ту Цзинь.
- Моя фамилия Лу. - Лу Шэн улыбнулся. - Можете звать меня Лу Юэ.
- Лу Юэ? Вы что-нибудь знаете о гербологии?”
- Э-э... немного. - неуверенно ответил Лу Шэн. Если это действительно был Город Весов, о котором ему рассказывал Чжуан Цзю, это была огромная сила, много превосходящая секту Зеленой Ветви. Случайное перемещение сюда нельзя было назвать иначе, как даром небес.
РЕКЛАМА

Поэтому он решил остаться на некоторое время и узнать больше о своей нынешней ситуации.
- Для начала помоги мне обработать травы, - сухо сказал Ту Цзинь.
Они вдвоем гуськом прошли через горный лес. Они быстро подошли к маленькой серовато-коричневой деревянной хижине.
Перед деревянной хижиной стояли юноша и девушка.
У мальчика была величественная внешность и исключительная осанка. Его лицо и взгляд выражали гордость за свои достижения. Очевидно, сейчас была лучшая пора его жизнь. Маленькие рунические узоры украшали его атласную зеленую рубашку. От них исходило слабое свечение, которое, казалось, рассеивало пыль.
По сравнению с юношей девушка выглядела довольно бледно. Она была толстушкой. Толстые слои жира покрывали ее тело от талии до шеи. Как бы она ни двигалась, на ее подбородке было три горизонтальные полосы.
Белое атласное платье напоминало банное полотенце. У нее были две черные заколки для волос, которые привели бы в восторг детей. Однако на фоне её жирного тела они выглядели нелепо.
- Папа, ты вернулся! - когда толстуха увидела, что Ту Цзинь возвращается, она тут подбежала к нему.
- Мм-хм. Я сорвал несколько зеленых нотных фруктов, которые тебе нравятся. Думаю, тебе хватит их на целый день, - выражение лица Ту Цзиня смягчилось.
- Ты привел еще одного человека? - толстуха с любопытством посмотрела на Лу Шэна.
К несчастью, Лу Шэн скрыл свое лицо. Он переоделся и теперь был обычным молодым человеком. В сравнении со состоящим перед деревянной хижиной парнем он выглядел слишком бледно.
- Я случайно спас его в лесу. У него нет денег, поэтому он будет платить своим трудом в качестве моего помощника, - сухо сказал Ту Цзинь. Казалось, он не умеет улыбаться. Его лицо было холодным и равнодушным. Он немного мягче смотрел только на свою дочь.
Ту Цзиню было уже за пятьдесят. Его искусство врачевания принесло ему небольшую известность в радиусе нескольких сотен километров.
Многие из тех, кто жил поблизости, знали, что его искусство исцеления было официально признано Городом Весов.
Однако это было все.
Он был всего лишь обычным врачом.
В эти дни никто из молодого поколения не хотел культивировать трудное искусство исцеления, которое требовало времени. Вместо этого они занялись искусством убийства, которое позволяло им отбиваться от врагов и защищать себя.
Одним из них был его великий ученик Чжао Дэчэн. Он не очень хорошо изучал искусство исцеления; вместо этого он тайно присоединился к секте боевых искусств под названием секта алого облака без его ведома.
Теперь, когда у него были некоторые достижения в развитии, он чувствовал себя очень гордым.
Таково было общество. С появлением различных сект и школ, начали появляться и новые техники культивирования. Никого не заинтересует обычное искусство врачевания, которое в лучшем случае можно назвать выдающимся наследием.
Ту Цзинь был слегка удручен из-за этого. Его собственная дочь Чэньчэнь тоже была не заинтересована. Он полагал, что его искусство исцеления Стиля Ту исчезнет вместе с ним. В будущем это станет утраченным искусством…
- А где Дэ Юнь? - Ту Цзинь вошел в хижину. Он проигнорировал неуклюжего великого ученика. Дэ Юнь был его вторым учеником.
- Я здесь, наставник. Честный на вид крупный мужчина с загорелой кожей поспешно выскочил из комнаты. Он держал в руках зеленую траву с длинными корнями.
- Я обрабатывал траву сюньян, мастер.
- Хм-м, продолжай, я больше не буду тебя отвлекать, - Ту Цзинь кивнул и махнул рукой.
В эти дни только его второй ученик Дэ Юнь мог заставить его чувствовать себя лучше.
Хотя Де Юню не хватало таланта, он восполнял его своим усердием. Возможно, в будущем он сможет по-настоящему овладеть искусством исцеления в стиле Ту.
Ту Цзинь привел Лу Шэня в хижину и сел в центре.
Его дочь Чэньчэнь и великий ученик Дэчэн вошли в хижину. Они замерли слева от него.
- Согласно стандартной процедуре, я потратил на тебя флакон "Сладкой Росы". Тебе придется работать на меня 121 день. Для этого тебе придется обработать не менее 300 нефритовых грибов, - медленно произнес ту Цзинь.
- Без проблем, - тут же согласился Лу Шэн.
- Никаких проблем? Ну, я начну с того, что познакомлю вас с нашей ситуацией здесь,- продолжил Ту Цзинь.
По его апатичному тону Лу Шэн быстро понял, как далеко он отклонился от курса после аварии.
Город Весов был очень большим, в три раза больше Великой Инь. Он был разделен на четыре района. В соответствующих районах проживали граждане с различным социальным статусом.
За определенную плату каждый желающий, пройдя через транспортную формацию, мог попасть в главный город. В главном городе можно было получить признание основных профессий. Если человек достаточно силен и уверен в себе, он мог принять миссию, возложенную на него главным городом. Завершенные миссии приносили очки вклада, которые давали шанс стать гражданином главного города.
Что относительно расстояния между Городом Весов и планетой желтых источников... Лу Шэн узнал, что Ту Цзинь знает названия многих планет вблизи Города Весов, потому что многие дорогие травы происходили с этих планет.
Что касаемо планеты желтых источников... Ту Цзинь слышал о ней раньше из-за травы, известной как минъюань.
Плата за использование транспортной формации была настолько высока, что могла израсходовать все сбережения небольшой секты. От суммы расходов у всех по спине бежали мурашки.
Когда Лу Шэн узнал обо всем этом, у него больше не было никаких других мыслей. Прежде чем думать о возвращении, он должен был каким-то образом поднять свои силы до определенного порога. По крайней мере, он должен был улучшить свою силу до определенного уровня. В противном случае, вернувшись домой, он станет еще одной жертвой.
Пока они беседовали, Ту Цзинь жаловался на то, что его дочь и первый ученик не изучили должным образом искусство исцеления в стиле Ту.
Его дочь даже не заботилась о его чувствах. Она даже начала его упрекать.
- Папа, сейчас другие времена. Что мы сможем сделать, даже если научимся искусству исцеления? В главном городе зарплата врача составляет лишь одну десятую от зарплаты профессионального бойца. Зелья, порошки и многие формулы навыков изначально содержат целебные свойства. Многим войскам даже врачи не нужны. Они могут сами позаботиться о своих ранах.
- Она права, Учитель. Почему вы все еще настаиваете на изучении этого традиционного искусства исцеления? Времена изменились, и мир изменился, - вмешался великий ученик Дэчэн.
- Вы двое все еще не понимаете? То, чему вы научились во внешнем мире, может быть изучено любым другим человеком. Моё же наследие - уникально. Никто кроме вас им не владеет! - Ту Цзинь попытался убедить их вернуться к изучению его искусства.
- Но мы не можем считать это своим главным занятием. Это занимает слишком много времени.
Слова Чэньчэнь явно противоречили намерениям Ту Цзиня.
- Папа, ты можешь продолжать делать то, что делаешь. Я отправлюсь в город со старшим братом, - когда Чэньчэнь увидела, что лицо ее отца побледнело, она поспешно утащила своего старшего брата-ученика.
После того как они ушли, в деревянной хижине воцарилась тишина.
РЕКЛАМА

Ту Цзинь тихо сидел на стуле и довольно долго молчал.
Лу Шэн ждал уже некоторое время. Наконец, не удержавшись, он спросил:
- Могу я спросить, что я буду делать в качестве вашего помощника?
Ту Цзинь вздохнул и медленно встал.
- Иди за мной. Если ты будешь усердно работать, я подам заявку на твоё временное проживание.
- Право на временное проживание?
- Обычно посторонним, чье происхождение неизвестно, разрешается оставаться здесь только три дня. Через три дня тебя сметет автоматическая система очистки главного города. Если ты хочешь остаться здесь на более длительный период времени, тебе придется получить право на временное проживание, - объяснил Ту Цзинь на ходу.
- Только те, кто внес свой вклад в главный город, имеют право остаться.
Последовав за мужчиной во внутренний дом, Лу Шэн оказался в маленькой комнате, наполненной различными лекарственными травами.
- Обработай все лекарственные травы здесь. Таким образом, я смогу заработать немного ледяных денег и очков вклада после того, как они будут проданы. Я смогу выделить тебе несколько очков вклада. Этого должно быть достаточно, чтобы продлить твое пребывание, - сказал Ту Цзинь.
- А как мне их обрабатывать? - спросил Лу Шэн.
В конце концов, у него было свободное время. Самое главное, что он должен был сделать сейчас - понять правила Города Весов как можно лучше при помощи Ту Цзиня.
- Я объясню, - торжественно сказал Ту Цзинь. - Одно из направлений искусства исцеления в стиле Ту - это пересадка органов. Она в основном включает в себя замену больного органа на здоровый и управление отторжением. Для пересадки органов эти белые нитевидные грибы очень важны. Они являются ключевым ингредиентом для производства шовных нитей для трансплантата. Я покажу тебе, как их обрабатывать...
- Насчет трансплантации, вы можете пересадить все виды органов? - неожиданно спросил Лу Шэн.
- Да, до тех пор, пока реакция отторжения не превысит возможности контроля вашей базы культивирования, - небрежно ответил Ту Цзинь.
У Лу Шэна внезапно возникла идея. Вначале он просто хотел развлечь этого человека. Однако особенность этого целительного искусства в стиле Ту вызвала его интерес.

Глава 597. Искусство Исцеления (1)
Глава 597.
Искусство Исцеления (1)
Обрабатывать белые нитевидные грибы было несложно. Процесс состоял из 13 ступеней, последний из которых – вымачивание определенным образом.
Простому новичку, возможно, было бы трудно запомнить каждый шаг. Однако для Лу Шэна запоминание этих шагов было простой задачей - проще, чем дыхание с помощью его чрезвычайно мощного Духа Оружейного Владыки.
Хотя Ту Цзинь показал ему всё один раз, он сразу же всё запомнил. Однако, чтобы не вызвать подозрений, он задал много вопросов и попросил Ту Цзиня продемонстрировать всё еще раз, прежде чем попытаться обработать их самостоятельно.
Когда он обработал один гриб, Ту Цзинь был слегка шокирован, но удовлетворенно кивнул.
- Закончи обработку всего этого за два дня. Никаких проблем не возникнет, верно? Они все должны быть такого же качества, - сказал он, указывая на продукт Лу Шэна.
- Без проблем! - Лу Шэн кивнул. - Отлично.
В новом месте у него некоторое время всегда уходило на изучение окружающей обстановки.
Ему хватило трех дней.
Ту Цзинь, отдав приказ, развернулся и ушел. Лу Шэн остался один обрабатывать белые нитевидные грибы в хижине.
Он продолжал работать с утра до вечера. Толстуха Чэньчэнь принесла ему поесть. Лу Шэн, быстро покончив с едой, снова принялся обрабатывать белые нитевидные грибы.
Когда он практиковал боевые искусства раньше, он тоже обработал много лекарственных трав. Этот процесс не был для него вызовом.
Он продолжал медленно обрабатывать травы до самой ночи. Хотя Лу Шэн изо всех сил старался потянуть время, он всё же закончил обработку грибов до темноты.
Он максимально сбавил темп, но результаты все равно превзошли его ожидания.
Ночью Ту Цзинь вышел купить кое-какие продукты. Когда он открыл дверь в комнату ингредиентов, обработанные белые грибы были аккуратно разложены по комнате. Каждый гриб был упакован в маленькую деревянную коробку. Все они были обработаны, как он и просил. Конечные продукты были нужного качества.
- Ты... сделал все это? - Ту Цзинь стоял в дверях, пристально глядя на Лу Шэна.
- Мм-хм. Плоды дневного труда. Соответствуют ли они вашим ожиданиям? - спросил Лу Шэн небрежным тоном.
Ту Цзинь, взглянув на него, на некоторое время замолчал. Затем медленно заговорил после долгой паузы:
- Все так...
- В таком случае, я могу быть вашим помощником? - с улыбкой спросил Лу Шэн.
Ту Цзинь немного подумал: - Ты умеешь варить простые лекарства?
- Отчасти.
- Хорошо. С завтрашнего дня ты будешь помогать мне готовить лекарства, - сказав это, он повернулся и вышел из комнаты.
Лу Шэн улыбнулся. Это было хорошее начало.
Ранним утром следующего дня Ту Цзинь взял тележку для лекарственных трав и ушел. Обычно он уходил на рассвете и возвращался домой поздним вечером.
Лу Шэн получил несколько заданий – все они касались приготовления лекарств. Для него это было легко. С силой его духа это был совсем не подвиг, почувствовать завершение процесса и силу огня.
Закончив свои дела, он начал осматривать деревянную хижину и прогуливаться по окрестностям.
Город Весов сильно подавлял чувство духа. Дух Оружейного Владыки мог охватить только площадь в несколько десятков метров. Обычные культиваторы, возможно, даже не смогут отделить свой дух от тела.
Однако для Лу Шэна этого было достаточно.
Он очень быстро выяснил, где находится.
Место, где находилась хижина Ту Цзиня, называлось Чистый Драконий Рог. Ходили слухи, что давным-давно в этих землях кто-то поймал дракона божественной сетью. Из-за топографии земли, которая напоминала рог, люди стали называть это место Чистым Драконьим Рогом.
Этот район был несколько отдаленным. На западе была только одна секта - Секта Алого Облака. Это была самая близкая к этому месту боевая секта.
Во время прогулки Лу Шэн смог узнать принцип существования Города Весов.
Город Весов, на самом деле, представлял собой огромную организацию, образованную группой торговцев и аскетов-культиваторов. Купцы верили в абсолютное равенство, а аскеты-культиваторы - в абсолютную справедливость и честность.
Обе стороны, дополняя друг друга, создавали относительно справедливую обстановку. В результате они привлекали в свои ряды все больше и больше странствующих культиваторов. Потомки странствующих культиваторов даже начали оседать и жить здесь.
Несколько сотен тысяч лет спустя он постепенно превратился в маленький независимый мир.
От пожилых людей, живущих поблизости, Лу Шэн узнал, что самые уважаемые люди Города Весов - те, кто остался в главном городе. За исключением главного города, все жители четырех районов были гражданами второго сорта. Они были более слабыми членами общества, чья роль заключалась в предоставлении различных услуг и ресурсов жителям главного города.
Здесь удостоверение личности было самым важным документом, который только можно было иметь. Без него было сложно куда-либо попасть.
Из разговоров людей Лу Шэн смог понять их желание жить в главном городе.

Однако сумма очков вклада, необходимая для того, чтобы стать гражданином главного города, была шокирующе высока. Только те, кто стал культиваторами и участвовал во внеземных компаниях, могли заработать много очков вклада.
Получив общее представление о ситуации, Лу Шэн продолжил обрабатывать травы и варить лекарство. Все прошло гладко.
Пришедшее издалека письмо заставило Ту Цзиня почувствовать себя беспомощным.
Письмо было написано его дочерью и старшим учеником.
Его великий ученик Дэчэн пригласил Чэньчэнь присоединиться к секте Алого Облака. Поскольку алые золотые рыбки-монстры сеяли повсюду хаос, Секта Алого Облака призывала своих учеников собраться и отразить натиск алых золотых рыбок-монстров.
Они оба беспокоились, что Ту Цзинь не позволит им уйти. Поэтому оставили письмо и ушли. Поняв это, Ту Цзинь пришел в такую ярость, что не мог есть в течение двух дней.
К счастью, в это время с ним рядом был Дэ Юнь. С его и Лу Шэна уговорами Ту Цзинь постепенно преодолел свой гнев.
Однако в некогда оживленной деревянной хижине теперь царила тишина.
Шли дни. Лу Шэн, наконец, получил нефритовое удостоверение личности, на которое Ту Цзинь помог ему подать заявку. Однако ему требовалось больше очков вклада, если он хотел получить право на временное проживание.
В общей сложности, он заработал 13 очков, и все они были получены за обработку лекарственных трав. Они были даны ему Ту Цзинем.
13 баллов позволяли ему пробыть здесь чуть больше месяца.
Естественно, в этот период Лу Шэн должен был оставаться помощником Ту Цзиня, изучая его методы исцеления различных больных органов.
Выдающиеся качества Искусства Исцеления Стиля Ту были продемонстрированы ему в мгновение ока.
Это искусство исцеления, которое передавалось из поколения в поколение, имело две величайшие особенности.
Первым из них были три великих ограничения, о которых Ту Цзинь все время твердил.
Во-вторых, это искусство исцеления в основном касалось трансплантации органов.
С помощью уникального метода культивирования и формул мастерства искусства исцеления в стиле ту, культиватор мог культивировать особую энергию вспомогательного искусства исцеления. Эта энергия не была агрессивна по своей природе, и ее целебные свойства были подобны другим методам культивирования, имеющим целебные эффекты.
Разобравшись в системе Стиля Ту, он понял, что это техника может стать полезной для его собственной системы боевых искусств.
Это была главная причина, по которой он терпеливо здесь оставался.
Он обыскал деревянную хижину изнутри и снаружи. Даже когда Ту Цзиня не было дома, Лу Шэн не смог найти формулу основного навыка. Он попробовал психологическое искусство исцеления, но безрезультатно. Поэтому он отказался от мысли уйти после получения метода культивирования.
К сожалению, хотя он очень интересовался искусством исцеления в стиле Ту, Ту Цзинь не готов был его обучать. Не имея никаких других вариантов, Лу Шэн ждал удобного случая.
Время шло медленно. В мгновение ока прошло больше месяца.
...
Ту Цзинь был чрезвычайно мрачен.
Он был удручен тем, что никому не было дела до его искусства исцеления. Это было подобно насмешке над искусством исцеления в стиле Ту.
Мощное искусство исцеления, которым он гордился, казалось, было пережитком прошлого для этого поколения.
Он сидел в главной комнате деревянной хижины. С мундштуком в руке он продолжал курить.
Справа от него Де Юнь держал в руках горшок с бурлящей густой красной лекарственной жидкостью.
Лу Шэн сидел слева от него. Он обрабатывал партию чрезвычайно ценных листьев красного сандалового цветка.
Ту Цзинь вздохнув спросил:
- Мне нужно, чтобы вы оба помогли мне сегодня справиться с чем-то неприятным. Вы все еще помните закон происхождения маленького облака, о котором я вчера рассказывал?
- Да.
- Нет.
У Лу Юэ и Де Юня было два резко противоположных ответа. Ту Цзинь беспомощно потер глаза.
Поначалу он мог смириться с глупостью Де Юня, но с тех пор, как Лу Юэ стал его помощником, появилась возможность для сравнения. Следовательно, более низкие умственные способности Де Юня теперь были более очевидны.
В последнее время ему пришлось обрабатывать чрезвычайно важную дикую лекарственную траву. Поэтому он требовал от двух своих помощников больших качеств и навыков. Вот почему он пытался преподать им искусство врачевания в стиле Ту.
Однако, к его ужасу, Де Юнь оказался исключительно тупым, в то время как Лу Юэ оказался гораздо умнее, чем он ожидал.
Ту Цзинь начал подумывать, стоит ли ему рассматривать Лу Юэ как наследника своего искусства исцеления.
По правде говоря, он пытался набрать учеников, которые были готовы изучать искусство исцеления. К сожалению, никто не пожелал прийти.
Несмотря на чрезвычайно высокую сложность, культивирование искусства исцеления в стиле Ту требовало постоянной практики, чтобы овладеть самыми простыми навыками.
Даже если бы кто-то сумел научиться этому, с тем же количеством времени и энергии, преимущества, которые он бы получил, были бы далеки, по сравнению с культивированием боевых искусств.
До этого им были обмануты несколько молодых людей. Они культивировали в течение двух лет, но не смогли даже достичь первого уровня искусства исцеления.
Их сверстники, присоединившиеся к сектам боевых искусств, уже были способны разбивать скалы и раскалывать камни. Они уже принимали задания и собирали награды, а также содержали свои семьи.
С другой стороны, они потратили довольно много ледяных денег, чтобы изучить это искусство исцеления.
Это была настоящая авантюра.
После этого никто больше не хотел приходить и учиться искусству исцеления по собственной воле. Шло время, и даже великий ученик и дочь Ту Цзиня не хотели учиться этому.
Поэтому сейчас его главной заботой было не то, учить или нет, а то, захочет ли кто-нибудь этому научиться.
Вздохнув, Ту Цзинь посмотрел на Лу Юэ.
"Спрошу его сразу после того, как закончим с этой партией. Молодые люди в наши дни ... они слишком непостоянны и нетерпеливы... Что плохого в моем искусстве исцеления? Вы можете помочь раненым и павшим. Моя жена была спасена этим самым искусством много лет назад...
- Господин, Закон Происхождения Маленького Облака предназначен для разведения лекарственных трав. Однако он эффективен только на растениях, которым менее 1000 лет - на более старых он работать не будет. Я читал об этом в книге по гербологии, которую вы мне рекомендовали в прошлый раз. Этот ваш ингредиент... - мягко сказал Лу Шэн, кивнув головой на лекарственную траву.
- А? Серьезно? - сам Ту Цзинь даже не заметил этой детали. В эти дни он был слишком занят различными поручениями.
Когда Лу Шэн напомнил ему об этом, он сначала был потрясен. Вспомнив свои знания, он обнаружил, что это правда.
- Ты прав! - Ту Цзинь встал и прошелся по комнате. - Твое напоминание своевременно. Это правда, что закон происхождения маленького облака не может быть здесь использован. Это повлияет на эффективность продукта.
Напоминание Лу Шэна, кажется, помогло ему принять решение.
Ту Цзинь посмотрел на Лу Шэна и внезапно ему в голову пришла одна мысль. Он проигнорирует желание этого парня и заставит его учиться у него искусству исцеления.

Право на проживание этого парня в Городе Весов зависело исключительно от него. Если он не хочет, то может отказаться продлить свое пребывание.
Подумав об этом, Ту Цзинь почувствовал облегчение. Это действительно может сработать.
Глава 598 Искусство Исцеления (2)
Глава 598
Искусство Исцеления (2)
Лу Шэн все еще раздумывал, как бы попросить Ту Цзиня научить его искусству исцеления.
Он должен был обосноваться в Городе Весов как можно скорее. Чтобы продолжать путешествовать в другие миры, ему нужен был огромный запас энергетических кристаллов в качестве резерва. В то же время он нуждался в надежной и секретной постоянной базе для создание формации . Все это требовало огромного количества ресурсов и денег. Когда он вернулся в секту Дьявольского Начала, всего, что у него было, хватало только для него одного.
Огромная секта Дьявольского Начала практически монополизировала пятую часть экономики провинции, но даже тогда этого едва хватало, чтобы поддержать его Прибытие.
Теперь же он был одинок и беден. Хотя у него были с собой кое-какие ресурсы и деньги, этого было далеко не достаточно, чтобы подготовиться к следующему прибытию.
Ему нужно было быстро заработать много денег.
Пока Лу Шэн думал, Ту Цзинь, стоявший перед ним, внезапно заговорил:
- Лу Юэ, ты умеешь создавать Ручную Печать Большой Удачи?
- Это простой набор жестов . Я их видел, всего их 136 штук. Хотя я еще не овладел ими, думаю, смогу использовать попрактиковавшись в течении часа, - кивком ответил Лу Шэн.
- Всего 136?! - губы Де Юня задрожали. Час... даже он смог бы справиться только с 16-ю жестами за это время, не говоря уже о 136…
Ту Цзинь был чрезвычайно доволен. Он кивнул.
- Ну что ж... с этого дня ты будешь участвовать в небольших операциях по пересадке органов вместе со мной.
Он не упоминал о какой-либо передаче знаний, но его намерения были уж очень ясны. Операция по пересадке была тем, в чём до этого принимали участие только его дочь и двое учеников. Это была основная техника.
Теперь он позволит наблюдать за этим Лу Шэну. Было ясно, что он намеревался начать Лу Шэна учить.
- Хорошо! - Лу Шэн прекрасно понял, что он имел в виду. Он с улыбкой согласился.
Ту Цзинь, взглянув на него, увидел, что Лу Шэн тоже на него смотрит. Они оба улыбнулись.
На следующий день Ту Цзинь отправил Де Юня с поручением, а Лу Шэна позвал в операционную.
Темная операционная была освещена слабыми золотистыми лучами утреннего солнца, которое проникало в комнату через деревянные окна.
- Свист!
Ту Цзинь развернул перед Лу Шэном белый свиток.
- Молодой человек. У тебя появилась отличная возможность.
Войдя в комнату, Лу Шэн едва успел сесть, как увидел развернутую бумагу.
Подняв голову, он посмотрел на Ту Цзиня. Затем посмотрел на содержимое бумаги. Письмена были составлены из ритуальных рун, которые напоминали Божественные Узоры.
- Контракт, - Ту Цзинь должен помочь Лу Юэ в подаче заявления на удостоверение личности и права на полупостоянное проживание. Лу Юэ должен был овладеть искусством исцеления в стиле Ту и найти себе преемника. Место подписания: Город Весов.
- Подпиши это, - Ту Цзинь, улыбнувшись, указал на раздел в правом нижнем углу. - Не имеет значения, даже если ты не умеешь читать. Просто оставь отпечаток пальца.
Лу Шэн нашел это странным.
Хотя это было именно то, чего он хотел, было что-то в этой ситуации, что его раздражало…
Он ничего не ответил. Он просто взял листок и внимательно его изучил.
- Хотя я не совсем грамотен, я верю в вашу порядочность, господин Ту Цзинь, - ответил он, быстро прижав палец к бумаге.
Он не красил свой палец никакими красками, но когда он прижал его к бумаге, сразу же появился черный отпечаток.
Бумага с контрактом мгновенно сгорела, превратившись в черный пепел и исчезнув.
- Хорошо. Теперь ты официально являешься наследником искусства исцеления в стиле ту, - отношение Ту Цзиня явно изменилось.
- Значит, мне следует называть вас наставником? - Лу Шэн сам изменил форму обращения.
Ту Цзинь тут же расхохотался.
Лу Шэн ничего не ответил – на его лице было написано предвкушение.
У него было много учителей на протяжении жизни, от семейного военного инструктора, который обучил его основным приемам рукопашного боя, до Лю Шаньцзы из секты дьявольского начала.
Работа учителя заключалась в том, чтобы проповедовать учения, передавать знания и разрешать сомнения ученика. Хотя его учителя, возможно, и не были столь могущественны, как он сам, Лу Шэн всегда сохранял определенный уровень уважения к людям, которые искренне его учили.
Ту Цзинь не заметил едва заметной перемены в поведении Лу Шэна.
Затем, в этой же маленькой комнате, он начал обучать Лу Шэна основной технике искусства исцеления в стиле Ту - Пробуждению Духа.
Встав в центре операционной, Ту Цзинь растопырил пальцы. Бесчисленные тонкие белые нити начали медленно просачивались из промежутков между его пальцами.
Эти нити, казалось, текли. Они производили одновременно мягкое и жесткое впечатление. Казалось, они могли в любой момент растаять или затвердеть.
- Суть Пробуждения Духа заключается в производстве достаточно прочных духовных нитей, - на лице Ту Цзиня заиграла гордая улыбка, что было редким зрелищем. - Кроме того, нет никакого способа самостоятельно создавать нити, пробуждающие дух. Кто-то должен заранее посеять в вас семена.
- Семя? - Лу Шэн прищурился.
- Да, - Ту Цзинь приказал, и белая нить тут же устремилась к ладони Лу Шэна.
Лу Шэн, сопротивляясь своему рефлексу начать контратаку, позволил белой нити войти в его ладонь.
Он вскоре почувствовал дополнительную, уникальную энергию, которая чувствовалось прядью волос в меридианах его руки.
- Слушай внимательно. Ты должен запомнить основную формулу, которой я тебя сейчас научу. Если есть что-то, чего ты не понимаешь, ты можешь спросить старшего ученика Де Юня. Хотя он не так умен, как ты, он потратил больше лет, работая над этим, и учился этому дольше тебя, - с глубокомысленным видом проинструктировал Лу Шэна Ту Цзинь.
- Понял, - торжественно кивнул Лу Шэн.
Дуэт продолжил свое занятие; учитель учил, а ученик учился. У этих двоих было исключительное понимание. Основная формула пробуждения духа включала в себя чуть меньше тысячи слов, поэтому Лу Шэн быстро всё запомнил.
- Помни, первая нить, пробуждающая дух, черная. Тебе придётся закалить её и очистить от примесей. Затем она станет черно-пятнистой, серо, белой и, наконец, прозрачной, - напомнил ему Ту Цзинь.
- Основная формула состоит из пяти этапов. Твой учитель усердно культивировал в течение многих лет и находится только на четвертой стадии белой нити. К счастью, они достаточно сильны и многочисленны.
Дав указания, он позволил Лу Шэну попрактиковаться.
Первое практическое занятие по основам было очень важным.
Лу Шэн вернулся в свою комнату очень довольный. Ту Цзинь отвел ему отдельную комнату во дворе деревянной хижины.
Это была его награда за обработку лекарственных трав в качестве помощника.
Возвращаясь в свою комнату, он наткнулся на Дэ Юня. Де Юнь тепло улыбнулся и показал большой палец.
Лу Шэн ответил ему слабой улыбкой.
Закрыл дверь, он осмотрел все вокруг своим духом. Быстро подтвердил, что поблизости нет никаких шпионских искусств.
РЕКЛАМА

Лу Шэн придвинул стул и сел. Он думал, стоит ли ему быстро подниматься на самый высокий уровень.
Он колебался. В конце концов, он решил не спешить. Он будет придерживаться своего первоначального плана. Если это не было абсолютно необходимо, он накапливал свою ментальную энергию и использовал ее только для решающих прорывов.
Он успокоился. Затем начал осторожно распределять духовные нити в соответствии с шагами, изложенными в формуле Пробуждения Духа.
Вскоре он заметил, что пробуждающие дух нити начали медленно расти и затвердевать, питаясь его собственной энергией. Он решил преобразовать свою сущность Ян в большую порцию энергии.
В мгновение ока пробуждающие дух нити потемнели. Их число медленно увеличивалось от начального одиночного потока до множественных потоков.
Более чем через два часа в теле Лу Шэна уже было 100 пробуждающих дух нитей.
"Слишком быстро, но ничего не поделаешь - эта формула мастерства со мной идеально совместима. Здесь нечего скрывать".
Затем Ту Цзинь начал передавать Лу Шэну некоторые техники и методы, касающиеся пробуждающих дух нитей.
Пробуждающие дух нити, обладали способностью стимулировать рост клеток. Он могли ускорить заживление ран, восполнить кровь и сущность человека. Еще их можно было отделить от практикующего и вставить в тело другого человека, чтобы восполнить его энергию.
Нить, пробуждающая дух, могла раствориться автоматически и превратиться в чистую кровь и сущность. Эта специализация была самым большим преимуществом в хирургии.
Недостатком было то, что ее было трудно культивировать…
Когда Ту Цзинь узнал, что Лу Шэн культивировал несколько сотен нитей за раз, он не был шокирован. Для здорового и энергичного человека было естественно культивировать много нитей.
- Скажешь мне, когда увеличишь силу и цвет на один ранг, - только и сказал Ту Цзинь. Затем он начал показывать Лу Шэну схемы растительных структур.
Лу Шэн сначала думал, что он уже достаточно продвинулся в медицинской науке. Однако, в сравнении с Ту Цзинем, он был неоперившийся птенцом.
Он был хорошо осведомлен о различных организмах - от микроорганизмов до колоссальных небесных существ. Он был экспертом во многих из них.
В вопросах расчленения и понимания человеческого тела, живых существ и даже духовных силовых полей Ту Цзинь был мастером.
Благодаря объяснениям Ту Цзиня, Лу Шэн быстро понял, как обычный старик вроде него смог достичь таких высот.
Все было из-за главного города.
Сдав экзамен по профессиональному признанию главного города, он получил право войти в большую библиотеку и ознакомиться с различными томами для получения информации. Он мог даже потратить некоторое количество очков на моделирование своих операций.
Главный город имел огромное хранилище информации о бесчисленных планетах в различных звездных системах.
Знания, которыми обладал Ту Цзинь, были огромны. Однако Ту Цзинь потратил все свои сбережения, чтобы увеличить свои знания и улучшить себя.
В результате Ту Цзинь не смог выделить достаточно денег на приданое дочери. Это было то, о чем он всегда сожалел.
Поняв это, Лу Шэн начал серьёзнее относиться к его наставлениям.
Время шло. В мгновение ока пролетел месяц.
За это время Ту Цзинь научил Лу Шэна всему, что касалось первого курса искусства исцеления в стиле Ту – Пробуждения Духа.
Что ему было нужно после этого, так это усердно работать над развитием пробуждающих дух нитей. Затем ему предстояло приобрести практический опыт в написании рецептов, проведении операций и лечении пациентов. Всё это требовало реальной практики.
...
Глубоко в желтеющем зеленом и пышном лесу.
Лу Шэн прогуливался среди деревьев, размышляя о трудном случае, с которым недавно столкнулся.
Прежде, чем он это осознал, он превзошел Де Юня. Теперь он был на том уровне, когда мог выписывать лекарства и лечить болезни.
Медицинские знания, которые он получил от Ту Цзиня, очень помогли ему провести параллели в его собственной базе культивирования и физической подготовке.
Лу Шэн слабо ощущал главное тело Восьмиглавого Дьявольского Искусства, которое демонстрировало едва заметные признаки улучшения.
"Прошло уже два месяца", - Лу Шэн внезапно вернулся в настоящее. “Сколько времени прошло с тех пор, как я мог сосредоточиться на изучении одной вещи..."
К сожалению, он сейчас находился не в том положении, чтобы наслаждаться спокойствием.
- Думаю, что получил от Ту Цзиня все, что мог. Единственное, что осталось - изучить второй большой кусок и секретный навык искусства исцеления в стиле Ту. Похоже, больше нет необходимости намеренно подавлять улучшение моего духа, - пробормотал себе под нос Лу Шэн.
Если учесть, что его соплеменники все еще находятся на планете желтых источников, он не мог оставаться здесь слишком долго.
Что же касаемо устройства здесь, у него уже был определенный план.
"Есть два требования к культивированию Пробуждения Духа. Первое - иметь достаточный запас крови и сущности. Второе - иметь хороший контроль над точностью".
Лу Шэн, внезапно остановившись, закрыл глаза.
- Deep Blue.
Перед ним возник знакомый светло-голубой интерфейс.
Глава 599. Три Предела (1)
Глава 599.
Три Предела (1)
Искусство исцеления в стиле Ту отображалось в самом нижнем блоке.
Странным было то, что блок исцеляющего искусства в стиле Ту включал в себя два меньших блока, наложенных друг на друга.
Верхний блок - Пробуждение Духа.
Нижний блок - Искусство Трансплантации.
Это были две ключевые техники искусства исцеления в стиле Ту.
Лу Шэн посмотрел на блок Пробуждения Духа.
"Пробуждение Духа - первая стадия, чёрная пробуждающая дух нить. (Особые характеристики: Формирование Крови, первый уровень. Шов, первый уровень. Стимулирование роста, первый уровень.)"
"Это действительно метод культивирования, вообще не имеющий атакующих способностей..." - Лу Шэн слегка покачал головой. Он взглянул на остатки своей ментальной энергии.
Ненадолго задумался. Затем медленно двинул палец к кнопке "изменить" под интерфейсом.
"Давайте попробуем поднять его на один уровень".
После нажатия кнопки Лу Шэн сфокусировал свой взгляд на блоке Пробуждения Духа.
- Пш-ш...
Экран на мгновение расплылся.
"Пробуждение Духа, второй этап. (Особые характеристики: Формирование Крови, второй уровень. Шов, второй уровень. Стимулирование роста, второй уровень.)"
- Я израсходовал одну единицу ментальной энергии. Значит, эта фундаментальная формула не является низкоуровневой ... я не чувствую никакой нагрузки на свое тело, а значит, моя точность намного превосходит требования этой стадии... " - Лу Шэн некоторое время молчал. Он снова посмотрел на экран.
- Давайте поднимем его на самый высокий уровень, пятый, - с этой мыслью его ментальная энергия начала течь быстрее.
Экран, расплывшись, снова стал ясным. Потом начал мерцать.
Несколько мгновений спустя.
Лу Шэн указал рукой на клочок травы рядом с собой.
- Пш-ш...
Черный жук с поврежденными лапами был мгновенно обездвижен прозрачной нитью.
Его поврежденные ноги быстро зажили, и он был полностью исцелен. Жужжа крыльями, он начал быстро летать вокруг Лу Шэна.
- Треск... треск...
Он едва успел сделать круг, когда его рана снова начала расти. Из его ног выросли черные шипы.

Его тело быстро раздулось, а крылья на спине удлинились. Бесчисленные мелкие желтые комочки плоти выросли на его бледном желтоватом брюшке.
Жук стремительно увеличивался в размерах, вскоре став похожим на футбольный мяч. Жук, казалось, мутировал в совершенно другой вид. Теперь это был отвратительно выглядящий комок плоти.
- Бам!
Он взорвался. Кровавая жидкость брызнула на землю.
“Хм... это перебор... но этот эффект ... превзошел все мои ожидания.”
Лу Шэн некоторое время бормотал что-то себе под нос. Затем посмотрел на искусство исцеления - Пробуждение Духа, которое было уже на самом высоком уровне.
- Нет никакой спешки. Мне следует подождать, пока я не узнаю все, что могу узнать, прежде чем продолжу улучшение.
Он выпустил немного дьявольской Ци, чтобы убрать остатки жука и беспорядок, который он создал. Затем, обернувшись, направился к окраине леса.
"Этот эффект, безусловно, можно включить в мой боевой путь. Многие защитные формулы мастерства не могли защитить от энергии, природа которой была полностью лишена агрессии. Я могу при помощи этой энергии вторгнуться в тело своей цели и вызвать искажающий эффект..."
Нельзя отрицать, это был хороший ход.
Лу Шэн думал о том, как включить это в свой собственный боевой путь. Он вернулся во двор Ту Цзиня и снова стал его помощником.
Недавно произошла вспышка болезни, известной как Кашан. Поскольку это болезнь распространялась очень быстро, а шансы на выздоровление были невелики, к их порогу стекалось множество пациентов. В результате двор был битком набит ими.
Лу Шэн занялся уходом за больными. У Ту Цзиня не было времени давать им указания. Они были предоставлены сами себе.
По сути, настоящим ядром искусства исцеления в стиле Ту было искусство трансплантации. Искусство исцеления было создано, как вспомогательная способность для искусства трансплантации.
Понаблюдав за несколькими операциями по трансплантации, Лу Шэн более-менее разобрался в искусстве исцеления.
Он также начал свои собственные эксперименты по пересадке органов. Леса вокруг были достаточно велики. Он вырыл пещеру под землей и начал ловить различных животных этого района, чтобы использовать их в своих небольших экспериментах.
В то же время он ждал, что Ту Цзинь, наконец, разберется со всеми своими пациентами и научит его трансплантации.
...
Прошла весна, и наступило лето. Еще два месяца пролетели в мгновение ока.
Город Весов, Четвертый Округ. Секта Алых Облаков.
Алые слои облаков медленно затягивали небо над сектой. В центре облаков парила голова черного горного барана.
Стоящий среди скопления темно-серых зданий Чжао Дэчэн медленно опустил голову. Потом посмотрел на висевшие на стене водяные часы.
Это были специальные часы, которые показывали время, полагаясь на постоянный поток воды.
Благодаря наличию рунических формаций течение воды здесь могло поддерживаться на постоянной скорости.
- Где же она? - он нахмурил брови.
- Я уже иду, - появилась Чэньчэнь. Когда она бежала к нему, ее выпирающий животик покачивался в такт движениям.
- Это письмо от папы. Для тебя, - она протянула Чжао Дэчэну нераспечатанный конверт.
- А что тебе сказал наставник? Он все еще злится на нас за то, что мы сбежали? - спросил Чжао Дэчэн.
- Он зол, но это потому, что мы самые дорогие для него люди, - Чэньчэнь шлепнула себя по жирным ягодицам. - А что еще он может сказать? Только то, что уже созрела рожь и ему приходится нанимать помощников, чтобы её убрать. Или, что начали распускаться цветы Цянью, которые мы с тобой посадили, или что нарисованная змея мастера Ли понесла ещё больше мертвых яиц...
Чжао Дэчэн облегченно вздохнул. Он вскрыл письмо и взглянул на его содержимое. В основном все было так, как сказала Чэньчэнь.
Однако…
- Наставник пишет, что он принял ещё одного ученика? - озадаченно спросил он.
- Да. Это тот молодой человек, которого папа спас, когда мы сбежали, - Чэньчэнь было все равно. - Кого это волнует? Я думаю, что он скоро уйдет. Кто захочет тратить свою драгоценную молодость на искусство исцеления, которое даже не может быть использовано, чтобы спасти себя? Разве это не мошенничество?
- Ты права, - Чжао Дэчэн кивнул. - Пока всё в порядке. Скоро мы начнем масштабную операцию. Злые духи причиняют неприятности в южной деревне. Зал благожелательной добродетели отдал приказ. Я принял его за нас обоих. Ты идёшь?
- Пошли отсюда. В последнее время мне нечего делать, - согласилась Чэньчэнь.
...
Чистый Драконий Рог. Резиденция Ту.
- Спасибо за лечение, доктор Ту. Вот вам плата, - седовласый старик медленно надел одежду, закрыв большую часть гнойных язв на плече. Затем достал из рукава полупрозрачную круглую монету и протянул ее Ту Цзиню.
- Это... многовато... - пробормотал Ту Цзинь, принимая ледяные деньги. Он колебался.
- Примите её знак благодарности от этого старика. Вы единственный, кто смог вылечить мою старую болезнь. Я был и в главном городе, и в секте добрых сердец, и в храме удачи, но никто не смог справиться с этим ядом, - с улыбкой ответил старик.
- Спасибо вам огромное. С моей стороны было бы невежливо отказаться, - Ту Цзинь принял ледяные деньги. Он встал и проводил старика до двери.
Лу Шэн заканчивал перевязывать руку маленького ребенка. Попутно рассказывал мальчику о том, что он должен будет делать дальше.
После того, как он отпустил ребенка, медицинский зал опустел.
Де Юнь мог сам справиться с оставшимися пациентами.
Ту Цзинь встал и подошел к Лу Шэну. Он молча положил книгу на стол. Затем повернулся и ушел.
Взяв книгу, Лу Шэн прочитал название.
- Сожги ее после прочтения, это искусство трансплантации в стиле Ту.
"Наконец-то..."
Лу Шэн был слегка взволнован. В конце концов, он не стал терять времени даром. Он показал Ту Цзиню свои поразительные таланты. Он был способен овладеть всем, чему учил его Ту Цзинь, и даже изобрел десять альтернатив каждому отдельному методу.
Во время очередного практического занятия Ту Цзинь внезапно понял, что мастерство Лу Шэна ненамного уступает его собственному.
Единственное, что их отличало друг от друга - разница в опыте и хирургических навыках.
Можно сказать, что Лу Шэн был самым талантливым человеком среди всех, кого знал Ту Цзинь. Он никогда не встречал человека с такими потрясающими талантами.
В течение нескольких месяцев он передал ему половину медицинских навыков, накопленных им за десятилетия.
Поэтому он решил отдать Лу Шэну книгу с описанием искусства трансплантации.
Он не хотел, чтобы Лу Шэн задавал какие-то неожиданные вопросы, на которые он не мог ответить в середине своего учения. Это было бы для него не слишком хорошо.
Лу Шэн взял книгу по искусству трансплантации, встал и вышел во внутренний двор. По правде говоря, он уже начал пробовать пересаживать органы. Он провёл довольно много экспериментов на животных.
Однако результаты оказались отнюдь не удовлетворительными.
Эта книга появилась как раз в нужный момент.
Ночью Лу Шэн быстро проглотил содержимое книги.
Он был шокирован глубиной техники, изложенной в тексте. Медицинские навыки и секретные искусства, изложенные в книге, явно не были плодом изысканий одного врача.
Содержащиеся в этой книге выводы могла сделать только большая группа людей после множества исследований и экспериментов.
РЕКЛАМА

В ту ночь, когда Лу Шэн получил книгу, его желание включить эту технику в свой собственный боевой путь внезапно стало возможным.
Еще два месяца пролетели в мгновение ока.
...
- Бам!
В подземной пещере.
Лу Шэн спокойно посмотрел на странной формы живое существо. Оно внезапно взорвалось, превратившись в лужу плоти и крови.
- Значит, действительно невозможно объединить клетки репродуктивных органов муравьев и других насекомых в скорпионе? - Лу Шэн нахмурился. Обернувшись, он направился в самый глубокий коридор пещеры.
Благодаря его раскопкам в подземной пещере теперь было около дюжины комнат. Теперь это была подземная база, оборудованная несколькими экспериментальными залами.
На дверях, расположенных по обе стороны коридора, висели таблички с надписями.
"Слияние насекомых", "слияние рыб", "перекрестное слияние", "коллективная трансплантация"...
Комнаты были помечены в соответствии с различными видами экспериментов, которые проводились внутри них.
Лу Шэн уверенно шагал вглубь базы. Он остановился перед комнатой с табличкой "специальная пересадка органов".
Медленно открыл дверь.
- Аууррр!
Внезапно из комнаты вырвалась оглушительная звуковая волна. Волосы Лу Шэна были отброшены назад.
Внутри комнаты, в каменном бассейне, находился скованный десятками цепей черный тигр, покрытый белой кератиновый броней.
Глаза тигра были выбиты. И замены глазными яблоками одного грозного существа, которого в этом мире называли смертоносным оленем.
Смертоносные олени обладали особой способностью - вызывать невидимые ментальные бури. Однако из-за их чрезвычайно малого размера сила ветра могла только шевелить листья деревьев или оглушать мелких насекомых, которыми они любили питаться.
Обнаружив их, Лу Шэн сразу же извлек клетки их глазных яблок. Обладая уникальным навыком искусства трансплантации, он вырастил огромные глазные яблоки и пересадил их этому тигру.
Глава 600. Три Предела (2)
Глава 600.
Три Предела (2)
- Вижу, ты хорошо восстанавливаешься, - Лу Шэн внимательно наблюдал за психическим состоянием черного тигра. Записал некоторые данные.
"Следующий шаг - создание системы черной мембраны. Как мне включить в нее уникальную черную мембрану небесных дьяволов..."
Лу Шэн задумался.
Получив в свои руки искусство трансплантации, он быстро овладел его сутью. Искусство трансплантации было модифицировано им до самого высокого, пятого уровня. Даже Ту Цзинь достиг только третьего уровня.
Искусство трансплантации пятого уровня обладало чрезвычайно ужасающими эффектами. Оно было способно объединить в одном органы трех организмов. Процент отторжения составлял всего 20%.
Хотя ему пришлось использовать много пробуждающих дух нитей, глядя на полученный эффект Лу Шэн не возражал.
Решающим аспектом, который Лу Шэн видел в искусстве исцеления в стиле Ту, была надежда прорваться через пределы собственного тела.
Как заставить слабого принять органы сильного, не вызывая физического отторжения?
В этом был ключ к разгадке.
Он не искал того слабого баланса, что был у особых сущностей. Он хотел научиться вживлять сильные органы в тела более слабых существ, чтобы их укрепить.
"Скоро. Когда я закончу с этой темой, самое время будет всё проверить. Кроме того, мне придется искать живых существ. Количества, что у меня было до этого, будет недостаточно. Он захватил нескольких местных преступников и использовал их в качестве подопытных. Однако по мере того, как его эксперименты становились все более амбициозными, бандиты этого района начали подходить к концу. Это заставило Лу Шэна озаботиться поиском источника живых людей.
Записав данные, Лу Шэн покормил черного тигра, после чего вышел из комнаты.
Он быстро вернулся на поверхность по туннелю пещеры. Как обычно, Лу Шэн посмотрел в небо. Коснулся изумрудно-нефритового сертификата в нагрудном кармане.
С тех пор, как он получил этот нефритовый сертификат, неописуемо-ужасающая огромная аура в небесах перестала обращать на него внимание.
Лу Шэн предпринял несколько опасных действий, чтобы спровоцировать эту силу. Однако сила никак не отреагировала. Как будто это была какая-то высокая и могучая небесная сила. Чтобы он не делал, она никак не реагировала.
Лу Шэн, поправив одежду, ускорил шаг, направляясь ко двору семьи Ту.
Пройдя через густой лес, поднялся на склон резиденции Ту. Издалека услышал доносившиеся со двора голоса. Кажется, их было больше, чем один.
Лу Шэн, ускорив шаг, вышел из леса. Он столкнулся с великим учеником Ту Цзиня, Чжао Дэчэном, разговаривающим с двумя мужчинами в одинаковых красных одеждах.
Чжао Дэчэн следовал с командой, возглавляемой его старшим братом-учеником, на задание. Так совпало, что цель миссии находилась недалеко от его дома. Поэтому он привел своих старших братьев на ночлег к себе домой.
Он был сиротой, которого взял к себе учитель Ту Цзинь. Поэтому, хотя он с виду был всего лишь учеником, на самом деле Ту Цзинь относился к нему как к сыну.
- ... драконы - миф. Однако, когда старший мастер Ван отправился на север на праздник небесного вкуса, в секту трех безграничных пар, там был огромный зверь-хранитель. Говорят, в нем течет истинная драконья кровь.
- Ты тоже там был?
- Нет. Это было исключительное событие. Из нашей секты были приглашены только мастер секты и старший мастер Ван. У мелкой сошки вроде меня не была шанса туда попасть.
- А разве в низших мирах не водятся драконоподобные твари? Разве это не драконы? - Чжао Дэчэн небрежно улыбнулся.
- Они называют их драконами, но на деле, это просто свирепые звери. Просто они похожи на драконов. Настоящие драконы рождаются со способностями. Они бывают самых разных размеров, способны сгущать облака и вызывать дождь... А? Кажется, у нас гости, - один из старших учеников заметил Лу Шэна.
Чжао Дэчэн тоже увидел выходящего из леса Лу Шэна. Несколько месяцев назад он, получив письмо, узнал, что его учитель принял последнего ученика. Это был незнакомый молодой человек, которого спас мастер.
Он даже вспомнил, что видел этого молодого человека перед отъездом.
Теперь, когда прошло много времени, он снова с ним встретился…
- Старший Брат-Ученик? Когда ты вернулся? - издалека приветствовал его теплой и нежной улыбкой Лу Шэн.
Он был одет в светло-желтую мантию, волосы были завязаны в пучок. На лице играла смиренная улыбка. Он не был красив, но обладал неким обаянием. В целом он казался дружелюбным человеком, с которым было легко поладить.
Старшие ученики секты алого облака были в хороших отношениях с Чжао Дэчэном. После простого представления, узнав, что Лу Шэн был последним учеником учителя Дэчэна, они сразу же тепло его поприветствовали.
Чжао Дэчэн тоже улыбнулся. Он спросил Лу Шэна, как дела у мастера.
Хотя он хорошо это скрывал, и не мог до конца понять, в чём дело, этот Лу Юэ, в тот момент, как появился, вызвал в его сердце чувство тревоги.
- Старшие братья-ученики, о чем вы говорите? - из дома вышла Чэньчэнь. После нескольких месяцев отсутствия она стала еще толще... теперь она едва могла пролезть в дверь.
Увидев Дэченга и остальных, разговаривающих снаружи, она поспешно вышла.
- О, это Сяо Юэ! - она сразу же увидела стоящего среди них Лу Шэна. Она поприветствовала его улыбкой.
РЕКЛАМА

Улыбнувшись в ответ, Лу Шэн приветливо кивнул девушке. Похоже, у них были довольно близкие отношения.
Однако, чем естественнее это выглядело, тем неуютнее чувствовал себя Чжао Дэчэн.
Это не было ревностью. Он действительно чувствовал себя неуютно, физиологически.
С самого рождения он был близок к природе. С самого детства его окружала естественная аура гармонии, и он нравился многим маленьким существам.
Причина, по которой он был выбран сектой алого облака, заключалась в том, что у него были острые чувства. Поэтому, хотя его природные таланты были обычными, его чувства компенсировали недостатки.
- Что случилось, брат-наставник Дэчэн? Ты выглядишь не очень хорошо, - Дэ Юнь появился позже. Бросившись к старшему, поддержал его под локоть.
Чжао Дэчен, покачав головой, выдавил из себя улыбку.
- Возможно, я недостаточно отдыхал в пути, поскольку сильно спешил... - он быстро придумал оправдание.
- Тогда тебе лучше пойти отдохнуть, - предложил Дэ Юнь.
- Ты прав... я лягу внутри, буду ждать возвращения наставника, - Дэчэн кивнул.
Сообщив об этом старшим братьям-ученикам, Дэ Юнь довел его до кровати.
Однако, несмотря на то, что он лег, сознание его оставалось туманным. Он не мог избавиться от ощущения, что в его ушах раздаются слабые крики людей и животных.
Не успев опомниться, он заснул.
Он понятия не имел, как долго проспал. Внезапно в лицо ему ударил ледяной ветер. Дэчэн медленно вынырнул из глубокого сна.
Когда он открыл глаза, то с ужасом увидел, что рядом с его кроватью стоит человек.
Это был Лу Юэ!
Лу Юэ смотрел на него озабоченным взглядом. Он стоял прямо у кровати.
У Дэчэна побежали мурашки по коже. Ему стало дурно. Его сознание мгновенно сфокусировалось.
- Аххх... спасите меня ... спасите меня ... пожалуйста, отпусти меня…
На мгновение ему показалось, что он услышал бесчисленные доносящиеся вопли боли из тела Лу Юэ. Своим все еще затуманенным зрением Дэчэн, казалось, видел бесчисленное множество чрезвычайно густой крови, кружащейся вокруг Лу Юэ.
Иссохшие человеческие руки тянулись из кровавой жижи, пытаясь вырваться на свободу.
- Как ты себя чувствуешь? С тобой все в порядке? Голос Лу Юэ мгновенно вернул его в настоящее.
Зрение Дэчэна медленно восстанавливалось. Глубоко вздохнув, он медленно выпрямился.
- Я в порядке... теперь в порядке. Младший брат, ты должен делать то, что должен. Я уверен, что многие пациенты ждут, чтобы их осмотрели, - он выглянул в окно - уже смеркалось.
Снаружи послышался смех его учителя Ту Цзиня. Он уже давно не слышал, чтобы его наставник так свободно смеялся.
- Может, мне тебе помочь?
- Хорошая идея...
Лу Шэн помог Дэчэну выйти из комнаты. Они прошли по коридору в медицинский зал.
По пути столкнулись со многими пациентами. Все приветствовали Лу Юэ. Слова благодарности и похвалы слетали с их уст.
Эти слова почему-то задевали Дэчэна.
Когда они добрались до медицинского зала, Дэчен все еще был слаб. Он услышал, как его учитель, Ту Цзинь, тоже похвалил Лу Юэ. Даже его младшая сестра-ученица Чэньчэнь делала то же самое. Она хватила Лу Юэ за вдумчивость, хорошие медицинские навыки, и за то, что он нашел способ избавить её от ожирения.
Глядя на это, Дэчэн мог лишь слабо улыбаться.
Он слышал, как все вокруг хвалят Лу Юэ. Однако густой и тяжёлый запах крови, исходящий от Лу Юэ, а также вопли и призрачные образы, появляющиеся в его видениях, не выглядели фальшивыми.
Рано утром он понял, что больше не может этого выносить. Так совпало, что он должен был отправиться на задание. Поэтому, разбудив старших, он покинул семью Ту. Однако его уход был больше похож на бегство.
...
Резиденция Ту.
Закончив с дневными делами, Ту Цзинь занялся сортировкой трав. Лу Шэн принёс воды из колодца во дворе.
Чэньчэнь не последовала за группой. В последнюю минуту она решила остаться.
Увидев, что Лу Шэн пошел за водой во двор, она молча направилась к нему.
- Привет, Сяо Юэ.
- Да? - недавно Лу Шэн нашёл ключ к искусству трансплантации. Последним ключом было изучение секретного искусства Трех Пределов, которое Ту Цзинь хранил в абсолютной тайне.
Если искусство исцеления в стиле Ту было сродни набору чрезвычайно острых механических рук, то три предела были техникой, которая могла даровать большую мощь этому набору механических рук.
Три предела могли поднять искусство исцеления в стиле Ту на совершенно новый уровень, на совершенно новую, опасную высоту.
Ту Цзинь лишь единожды о нем упоминал. Однако всякий раз, когда Лу Шэн спрашивал, он вел себя очень скрытно - так, будто хотел унести эту тайну с собой в могилу.
Лу Шэн долго размышлял над тем, как выпытать эту тайну о Ту Цзиня.
Он снова посмотрел на окликнувшую его Чэньчэнь. Пока он созерцал эту неописуемо жирную тушу, ему в голову вдруг пришла замечательная идея.
Однако Чэньчэнь понятия не имела, что происходит в голове Лу Шэна. Она все еще была озадачена поведением Дэчена.
- Ты заметил, что старший брат-ученик ведет себя странно с тех пор, как вернулся?
- Похоже на то.
Лу Шэн слегка покачал головой. Он тоже заметил ненормальное поведение Дэчэна. Последний обладал чрезвычайно редким природным даром - необычайно мощной духовной чувствительностью.
Кроме того, Лу Шэн в последнее время немного переборщил с экспериментами на людях. Из-за этого на его теле накопились эманации ненависти и следы крови. Он не мог винить Дэчэна за то, что тот это почувствовал.
В конце концов, он убил слишком много живых существ. Люди, дьяволы, демоны, злые духи и многие другие формы жизни в различных мирах.
Все эти убийства наложили на него определенную карму. Однако он был небесным дьяволом, и ему было все равно.


