- Одним словом, включая мастера секты, в секте Жизненной Энергии всего лишь три великих культиватора? - спросил Лу Шэн.

- На первый взгляд всё выглядит именно так. Однако культиваторы моего уровня осведомлены немного лучше. Проблема в том, что секта имеет связи с Высшими Сферами, - пояснила Лю’эр.

- Высшие Сферы?.. – переспросил Лу Шэн, сбавляя скорость. По его глазам было видно, что он заинтригован.

- Да, Высшие Сферы. Это то, что мы называем Землей Бессмертных. Однако за последние тысячи лет граница между миром людей и миром бессмертных сильно уплотнилась. Даже если великий культиватор захочет через неё прорваться, ему придётся преодолеть множество преград. Он должен будет либо позаимствовать силу у других культиваторов, либо работать вместе с другими силами, - с серьёзным видом рассказывала Лю’эр. - В современном мире есть только две секты, поддерживающие связь с Высшими Сферами. Одна из них - секта Жизненной Энергии, другая - секта Дьявольского Пути…

- Как интересно, - поначалу Лу Шэн думал, что эта поездка не преподнесёт ему никаких сюрпризов. И тут он неожиданно он узнал так много нового.

Он был слишком силён. После того, как он стал великим культиватором последней фазы уровня Зарождающегося Духа, его сверхъестественная сила увеличилась, став почти в десять тысяч раз больше, чем у обычного великого культиватора!

Что из этого следует?

В этом мире не было 10 000 великих культиваторов. Да что говорить, здесь не было даже сотни! Великих культиваторов можно было пересчитать по пальцам.

Секта Жизненной Энергии считалась в этом мире самой могущественной, хотя у неё было всего лишь несколько великих культиваторов. Если бы в других сектах было хотя бы по одному великому культиватору, они легко смогли бы потеснить секту Жизненной Энергии и стать повелителями центральных равнин, претендуя на часть их ресурсов.

- В нашем мире только несколько человек находятся на одном уровне с вами – это мастер секты Жизненной Энергии и таинственный мастер Зала Земного Короля секты Дьявольского Пути. Эти двое заслуживают своей репутации великих культиваторов. Стоит хотя бы вспомнить о великой битве, разгоревшейся между Праведным и Дьявольским Путём и о вторжении древнего демона. И в том и в другом случае справиться с проблемой удалось именно мастеру секты Жизненной Энергии. Он закрыл школу Десяти Тысяч Дьяволов и нарушил план мастера Зала Земного Короля, - рассказывала Лю'эр.

- Вот, значит, как? - Лу Шэн, улыбнувшись, больше ничего не сказал. Сейчас он возглавлял секту Четырёх Морей. Его сверхъестественная сила могла заглушить Небеса и уничтожить Землю. Ему не было равных! До сих пор было неизвестно, есть ли вообще в этом мире культиватор, что сможет с ним сравниться.

- Наша цель сегодня - получить объяснение от секты Жизненной Энергии. Много лет назад они меня подставили, вынудив бежать за океан. И сейчас я хочу узнать причину этого их поступка, - спокойно сказал Лу Шэн.

Лю’эр колебалась. Она не была уверена, как далеко собирается зайти Му Юнь.

- Но, мастер секты, нас же всего двое... не кажется ли вам несколько неуместным штурмовать главную базу секты Жизненной Энергии лишь вдвоём?

- Всё в порядке, - Лу Шэн улыбнулся. – И да, можешь продолжить свой рассказ.

Лю’эр кивнула, решив больше не задавать вопросов. В её глазах Му Юнь оставался человеком, который всё делает, следуя чёткому плану.

- Если... - она запнулась, - если мы действительно пойдём против горы Цзиньшань, сначала нужно как-то прорваться через формацию "Циклон Девяти Треножных Котлов". Эта формация лабиринтом окружает гору. Проблема в том, что она фактически вышла за пределы человеческого мира. Говорят, эта формация, создана бессмертными Высших Сфер. Она основана на таинственном Искусстве Пространства и Времени. Прорвавшись сквозь неё, нам придётся столкнуться с ещё одной формацией - Двенадцатью Законами Золотой Воды. Она разработана Мастерами Семи Пиков. Однажды мне довелось стать свидетелем нападения человека на гору Цзиньшань, и… - Лю’эр слегка покачала головой, давая понять, каким был результат. Хотя мужчина рядом не проявлял и тени беспокойства, она была полна затаённого страха.

- Одним словом, ты сомневаешься, что я, со своей нынешней силой, смогу одолеть эти двенадцать законов? - сказал Лу Шэн, слегка приподняв бровь.

- Не буду врать, мастер секты. Хотя вы удивительно сильны, двенадцать законов не менее могущественны. Вы оба находитесь на уровне, которого я не могу даже вообразить. Поэтому... я и не могу определить, кто их вас победит... - честно призналась Лю’эр.

- Ничего. Лучше скажи, что нас ждёт потом? - Лу Шэн улыбнулся.

- Семь Пиков. Каждый из них является самостоятельной единицей. Если мы хотим достичь самой высокой точки, называемой Залом Имени, мы должны преодолеть по отдельности каждый Пик. Это всё, что мне известно, - сказала Лю’эр и замолчала.

- Ничего. Посмотрим, смогу ли я с этим справиться, - внезапно остановившись, Лу Шэн посмотрел куда-то перед собой.

Склон леса перед ними начал увеличиваться. С каждым шагом это всё больше напоминало гору. Они и не заметили, как лес наполнился белым туманом.

Туман, сгустившись, закружился. Лу Шэну показалось, будто в нём что-то медленно движется.

- Не знал, что Истинный Владыка Фу Хай удостоит меня своим присутствием. Прошу прощения, что не вышел встречать вас лично, - в белом тумане сформировался расплывчатый силуэт даоса. Выйдя из туманного облака, даос вежливо поклонился Лу Шэну и Лю’эр.

- Меня зовут Лу Шань. Я - мастер зала Светлого Меча секты Жизненной Энергии.

Лу Шэн всмотрелся в густой белый туман:

- Я так понимаю, ваша великая формация уже активирована?

- Формация Девяти Треножных Котлов горы Цзиньшань была активирована несколько сотен лет назад. За это время её ни разу не отключали. Даже если ты достиг уровня Зарождающегося Духа и стал Истинным Владыкой, ты не сможешь пройти сквозь эту формацию, - с улыбкой сказал даос Лу Шань.

Лу Шэн даже не взглянул на него. В этот момент он ощутил поток духовной Ци всей формации. Его Дух Божественного Лорда обладал изменчивой природой, присущей только Небесным Дьяволам. Это была способность, при помощи которой Небесные Дьяволы могли искажать реальность и обманывать саму природу. И эта простая формация не была тем, с чем эта способность не смогла бы справиться.

В мгновение ока дух Лу Шэна смог выяснить местоположение всех ключевых точек формации Циклона Девяти Треножных Котлов.

- Одна из причин, почему я отправился в это путешествие - я хотел узнать, из-за чего вы так со мной поступили. Ваша элита вынудила меня бежать из родных земель. Поэтому… настойчиво прошу прислать сюда кого-нибудь ответственного, с кем я смогу объясниться, - Лу Шэн не спешил атаковать. Он и в этот раз не изменил себе, спокойно обозначив свои намерения.

- В этом нет необходимости. Наши старейшины, Мастера Пиков, все сейчас находятся в уединении. Если нет ничего важного, я попрошу вас уйти, мастер секты, дабы не нарушать мир, который мы имеем, - хотя туманный даос говорил мягко, в его словах явно слышалась угроза.


- Какое высокомерие! - Лю’эр внезапно вышла вперёд. Взмахнув рукой, она создала пятно алого света. Однако, пролетев десять метров, пятно внезапно растворилось в воздухе.

Лю’эр побледнела. Она ощутила, как алый свет вырвался из-под её контроля. Она почувствовала себя так, словно её плоть отрезали от тела.

- Истинный Владыка Зарождающегося Духа? Вы, должно быть, старшая Лю, вождь горы Ци. До нас доходили слухи, что гора Ци заключила союз с сектой Четырёх Морей. Похоже, эти слухи были правдивыми, - удивлённо произнёс туманный даос. - Я бы посоветовал вам не тратить зря свои усилия, старшая Лю. Радиус действия Циклона Девяти Треножных Котлов весьма широк - формация охватывает всю гору. В неё вложен набор из двадцати одной формации. Среди них есть парочка, которую никому не по силам сломать. Даже если вы приведёте ещё нескольких Истинных Владык, вы не сможете прорваться сквозь формацию горы.

- Какое бесстыдное хвастовство! - желая показать свою силу, Лю'эр взмахом руки разбросала вокруг пригоршню светло-жёлтых пятен. Это была горсть неизвестных мелких семян.

Семена мгновенно рассеялись в тумане. Они выглядели разумными существами.

- Пш-ш-ш-ш, - светло-жёлтые семена начали расти. Набухнув, они раскололись в воздухе, уступая место изумрудно-зелёным ветвям и листьям. Затем расцвели, увяли и упали…

За короткий промежуток времени семена, казалось, прожили весь жизненный цикл. Что самое интересное, на протяжении всего этого процесса окружающий троих экспертов туман быстро поглощался семенами.

На какое-то время туман в радиусе 10 000 метров получилось ликвидировать. Формация вокруг них сильно зависела от этого тумана. И теперь в ней появилась брешь.

- Вождь горы, ты думаешь, что самые эффективные виды Искусства, применяемые против горы Цзиньшань - это те, что используются для борьбы с туманом? - с улыбкой сказал туманный даос. Он стоял на месте, не сдвинувшись ни на дюйм. Кажется, ему было всё равно, что семена всасывают и его туманное тело. Его голос продолжал доносится до них по воздуху.

Лю’эр недовольно нахмурилась. Поначалу она думала, что сможет разбить хотя бы пару малых формаций, вложенных в большую. Кто бы мог подумать, что ей не удастся разрушить не одной! Мало того, она ещё и опозорилась перед мастером секты.

- Ты... - её глубокие чёрные глаза наполнились яростью. Она легко коснулась чёрного хрустального кулона на груди, собираясь его снять.

...

- Итак, что вы об этом думаете? - собравшиеся в Зале Имени мастер секты Жизненной Энергии и Мастера Семи Пиков сразу узнали о вторжении незваных гостей.

- Мастер секты Четырёх Морей очень могуществен. Хотя он только недавно достиг уровня Зарождающегося Духа, возможно, он культивировал какое-то секретное Искусство, скрывающее его истинную ауру. С другой стороны, вождь горы Ци... - Сыма Чжунь чуть качнув головой, улыбнулся.

Все конечно же поняли, что он имел в виду. Великая демоница, такая, как вождь горы Ци, действующая исключительно на инстинктах, не виделась им достойным противником. Они даже не могли назвать её Истинным Владыкой.

- Увы, в прошлом мы допустили огромную ошибку, не уделив должного внимания талантам Му Юня. Но как бы там ни было, он всего лишь культиватор начальной фазы Зарождающегося Духа - обычный Истинный Владыка. От него не стоит ждать больших проблем, - сказал мастер секты. - Ладно, давайте не будем больше обращать на них внимания. Мастер Первого Пика заставит их отступить. Давайте займёмся более важными вопросами.

....

Кровь медленно стекала с руки Лю’эр.

Чёрный клык вонзился ей в запястье. Она атаковала всей своей силой, активировав Чистый Свет Тысячи Ядовитых Когтей. Это был один из её самых сильных козырей. Но она не ожидала, что её козырь обернётся против неё же самой.

Застигнутая врасплох, она получила травму.

- Это бесполезно, - хмыкнул туманный даос. - Советую вам вернуться туда, откуда пришли. Если вы не мастера формаций, вам не найти вход. Что бы вы ни делали, всё будет напрасно.

Лю’эр, обернувшись, посмотрела на Лу Шэна. Тот же выглядел спокойным.

- Что? Не смотри на меня. Я ничего не знаю о формациях, - сказав это, парень шагнул вперёд. - Но я достаточно силен и без этих знаний.

Лю’эр не понимала, к чему он клонит. Проблема заключалась не в силе. Ведь если они не смогут найти вход, то вся их сила будет бесполезной...

Лу Шэн словно прочёл её мысли. И снова улыбнулся.

- Лю’эр, пожелай ты уничтожить ящик, который трудно найти в горном лесу, что бы сделала?

- Использовала поисковый навык, чтобы найти, а затем уничтожила, - всё ещё не понимая, пробормотала Лю’эр.

- Неправильно, - Лу Шэн назидательно покачал пальцем. - Настоящему эксперту не нужно что-то искать… Вместо этого… Он уничтожит ящик вместе с горным лесом!

- БАХ! - гигантский вихрь, состоящий из чёрных облаков, внезапно появился в небе. Огромное количество водяного пара хлынуло к нему со всех сторон.

Небо мгновенно потемнело, словно его закрыло чёрным экраном. Гигантское тёмное облако медленно закружилось.

- У достаточно сильного эксперта на поиск ящика уйдёт часа два. Разрушение леса же... на самом деле займёт столько же времени, сколько и разрушение ящика. Просто, так проще... - и Лу Шэн развёл руки в стороны.

…одна секунда.

- Бжжж! - его глаза внезапно вспыхнули ослепительным голубым светом. Пятьсот километров неба над горой Цзиньшань окрасилось в тёмно-синий цвет.

- Извергнись, море! - раздался короткий приказ.

- БАХ! - заполнившая небо морская вода, мгновенно хлынув вниз, с оглушительным грохотом обрушилась на горы.

Непрерывные потоки морской воды продолжали заливать горный хребет.

От этой мощи, казалось, застонали горы и задрожала земля... Бесчисленные крики боли раздавались среди непрекращающегося шума.

Под натиском ста миллионов тонн морской воды Циклон Девяти Треножных Котлов не выдержал. Вспыхнув золотистым светом, он грохотом раскололся.