- Умри!! - сохраняя бесстрастное выражение лица, Шанъян Фэй выставила перед собой ладони так, словно пыталась что-то раздавить.

Гигантские руки, вторя её движениям, начали сдавливать Лу Шэна.

- Эфирный Меч, - когда Шанъян Фэй открыла рот, из него выстрелил зеленый светящийся луч. Сделав круг в воздухе, он направился к центру гигантских рук.

Луч разделился на два, затем на три меньших лучика. Он продолжал делиться до тех пор, пока небо не заполнилось десятками светящихся линий.

- Убить!!! - Шанъян Фэй резко развела ладони в стороны. В её глазах мелькнул треугольный символ Дьявольского Императора Веры.

В её взгляде не было и намека на милосердие. Она прекрасно знала, что любое промедление с такими людьми, как Лу Шэн, может привести к катастрофе. Судя по информации, которую она сумела найти о Лу Шэне, его взлет был полон сюрпризов и неприятностей, но он сумел всё это преодолеть.

Поэтому она планировала сначала избить его до полусмерти, прежде чем думать о чём-то еще.

Она хотела полностью уничтожить культивирование истинной Ци Лу Шэна!

- Пуф, пуф, пуф!! - зелёный свет, заплясав по небу, обрушился на Лу Шэна.

Гигантские руки, управляемые Шанъян Фэй, раздвинулись в стороны, позволяя зелёному свету проникнуть внутрь. Последовал звук рвущейся ткани.

- Сила Его Императорского Величества Веры находится за пределами твоего воображения, - категорично заявила Шанъян Фэй.

Хотя эти два шага могли показаться простыми, на деле каждая из гигантских рук обладала силой Божественного Оружия уровня Божественного Интеллекта, а каждый зелёный луч по силе был равен Дьявольскому Лорду.

Атака десятка зелёных лучей была эквивалентна одновременной атаке десяти Дьявольских Лордов. Со стороны всё могло выглядеть просто, но на деле они были настолько сильны, что даже Шанъян Цзюли было бы трудно себе это представить.

Зелёный свет быстро обернулся вокруг Лу Шэна, заключив его в зелёную сферу. Внутри не было никакого движения, никаких признаков жизни. Лу Шэн, казалось, умер после того, как его пронзило множество зелёных лучей. Он даже перестал дышать.

- Почему ты не мог просто сдаться? Чего ты этим добился? - лицо Шанъян Фэй по-прежнему оставалось спокойным, но в глазах промелькнул намек на жалость.

Она была гением номер один в семье Шанъян и прекрасно знала, сколько усилий должен приложить человек, чтобы подняться туда, где находился Лу Шэн.

И всё это было потрачено впустую.

- Дьявольский Глаз, - она осторожно подняла руку, на которой тут же появился мигающий зелёный глаз. - Уничтожь его культивацию.

- Похоже, эта миссия прошла успешно, - зелёный глаз выглядел довольным.

- Разве мог кто-то выстоять перед аватаром Его Императорского Величества? - Шанъян Фэй с улыбкой посмотрела на зелёную сферу.

- Ты права, - зелёный глаз медленно закрылся. Из его уголка одна за другой начали скатываться слезинки, превращаясь в зелёные сферы. Процесс прекратился только после того, как сформировалось 99 сфер. Облетев по кругу зелёный шар, внутри которого был заключен Лу Шэн, они начали выстраиваться в какую-то формацию.

- Уходи... - Шанъян Фэй расслабила руку, и зелёная сфера рассеялась.

Уверенность Шанъян Фэй исчезла вместе с зелёной светящейся сферой. Пораженная, она замерла на месте, глядя туда, где должен был находиться Лу Шэн.

Там никого не было.

- Как это возможно... - лицо Шанъян Фэй побледнело.

- Это и есть сила Дьявольского Императора...? - рядом с ней внезапно прозвучал низкий мужской голос.

- Ты!!! - Шанъян Фэй одновременно испугалась и разозлилась. Она резко обернулась.

Позади нее парил высокий молодой мужчина в чёрном одеянии. Он каким-то образом переместился к ней за спину, а она этого даже не заметила. Это был Лу Шэн, недавно заключенный ею в зелёную сферу.

- Ты... Не могу поверить...! - в голове Шанъян Фэй помутилось.

Она никогда не думала, что может потерпеть неудачу с абсурдно сильным аватаром Его Императорского Величества Веры.

Лу Шэн схватил рукой зелёный светящийся луч. Тот попытался вырваться, но это было бесполезно. Тело Лу Шэна было слишком мощным. Силы простого светового луча было недостаточно, чтобы его превозмочь.

- Такая коварная сила... если бы я вовремя не увернулся…

- Тебе удалось меня удивить, - шокированное лицо Шанъян Фэй постепенно вернуло себе невозмутимое выражение. Её голос внезапно стал мужским. - Не хочешь поработать на меня? С твоим ароматом, твоей силой, вместо того, чтобы тратить время на бесполезные интриги, ты мог бы…

Лу Шэн молчал. Сжав рукоять ножа, он осторожно её потер.

- Ты Император Вера? - спросил он, нахмурившись.

- Скорее его аватар, но мы можем общаться, как если бы я был им, - Вера едва заметно улыбнулся. - Ну так что? Ты уже принял решение? Я был очень зол на тебя за разрушение Дьявольской Бездны, но когда услышал рассказ о тебе от одного Древнего Дьявола, не мог не заинтересоваться, - император Вера, сейчас занявший тело Шанъян Фэй, улыбнулся. Бесчисленные зелёные треугольные символы кружились в его глазах.

- Если ты присоединишься к нам, я немедленно назначу тебя самым высокопоставленным дьявольским генералом. Возможно даже, Дьявольским Лордом. Ты можешь стать повелителем дьявольского племени, - Вера сделал очень заманчивое предложение. Лу Шэн был заинтригован. Он не ожидал, что Дьявольский Император, один из четырех столпов дьявольского мира, так высоко его оценит.

Судя по тому, что он ослабил хватку на рукояти своего ножа, можно было подумать, что он заколебался.

- Я... я... - опустив голову, он нахмурился.

- В чём дело? Думаешь, я не могу сдержать обещание, или что я всего лишь фальшивка?

- Пуфф!! - Вера никогда не видел, чтобы кто-то так быстро наносил удары ножом.

Улыбка застыла на его лице. Его разум все ещё думал, как убедить Лу Шэна. Мгновение спустя, о том, что его ударили ножом оповестила боль в животе.

Серебристые вспышки света следовали одна за другой с сумасшедшей скоростью, словно собираясь прорваться сквозь ткань этой реальности в другую.

Прежде чем Вера успел отреагировать, рука Лу Шэна глубоко вонзила нож в живот Шанъян Фэй. Огромное количество странной истинной Ци, внутренней Ци и дьявольской сущности хлынуло в тело девушки с невероятной скоростью.

- Ты... как ты можешь быть Дьявольским Лордом... - улыбка Веры померкла, когда он почувствовал, как силы покидают его временное пристанище. Это тело было на уровне Мастера Божественного Оружия, так что он не смог бы блокировать удар Дьявольского Лорда, даже если бы захотел.

Кроме того, он сейчас был привязан к телу Шанъян Фэй.

Лу Шэн, взявшись за рукоять ножа обеими руками, яростно вонзал клинок в живот Щанъян Фэй. Они вдвоем парили в воздухе, поэтому кровь Шанъян Фэй потоком струилась вниз.

- Пуфф, - Лу Шэн вытащил нож Бессмертного Сияния. Вместе с ним из тела Шанъян Фэй вышел треугольный символ.

В середине символа было выгравировано чудовище с чёрными, как смоль, рогами, окружённое золотым пламенем.

Знак держался на кончике ножа. Хотя он не был пронзен насквозь, лезвие всё же нанесло ему значительный урон, почти разрезав пополам.


- Как... как такое возможно?! - закричал Вера. Отшатнувшись назад, он зажал рану на животе.

- А почему нет? - улыбнулся Лу Шэн. - Мне не нужно быть сильнее твоего Аватара. Всё будет хорошо... до тех пор, пока ты не сможешь его выпустить.

- Бам! - тело Шанъян Фэй, взорвавшись, превратилось в бесчисленное количество чёрного дыма, состоящего из дьявольской Ци. Метнувшись далеко в сторону, дым снова вернулся в свою первоначальную форму.

- Вернись! - протянув руку, Лу Шэн схватил Шанъян Фэй. Его рука каким-то образом крепко сжала облако плавающего вокруг Шанъян Фэй чёрного дыма.

Раздался треск ломаемых костей. Выражение лица Лу Шэна изменилось. Он не ожидал, что Дьявольский Император Вера будет настолько безжалостен, что полностью пренебрежёт телом Шанъян Фэй.

- Ты...!

- Свист! - они разделились. Шанъян Фэй, поняв, что сбежать не удастся, бросилась вперед. Её тело окружили зелёные молнии. Она с силой врезалась в собравшегося её атаковать Лу Шэна.

- Бам! - что-то ужасное и злое ворвалось в тело Лу Шэна через зелёную молнию, парализуя и замедляя его.

- Ты... - Лу Шэн отчаянно попытался отстраниться, но безрезультатно. Мощная молния поймала его в идеальную ловушку, не оставляя никаких шансов на спасение.

- Это твоё наказание за то, что ты уничтожил дьявольскую бездну и освободил того человека! - Шанъян Фэй усмехнулась. Её руки превратились в чёрные, как смоль, когти. Она замахнулась на Лу Шэна.

Её когти на подлёте встретило словно зажившее собственной жизнью Бессмертное Сияние. Все удары блокировались с молниеносной скоростью, а иногда даже наносились ответные.

Нож и чёрные когти на невероятной скорости обменивались ударами, сопровождавшимися серебристыми вспышками.

- Зелёное Небо! – Лу Шэн отступил на несколько шагов назад.

В очередной вспышке родился чёрный нож, длиной достигающий нескольких десятков метров. Это был единственное умение Бессмертного Сияния, которое Лу Шэну удалось от него получить. Умение, высвобождающее всю силу Бессмертного Сияния.

- Медиатор Девяти Прекрасных Звуков! - взревела Шанъян Фэй. Ужасающая сила начала стремительно собираться в её теле. Эта сила намного превосходила воображение Лу Шэна, как и самой Шанъян Фэй.

Она не могла использовать эту силу долгое время. Сразу же начали проявляться неприятные последствия. По её телу пошли трещины, как по собирающейся вот-вот разрушиться вазе.

Это была огромная сила, но она не могла до конца её контролировать.

Её коготь уничтожил половину Зелёного Неба, но ничего не мог сделать с оставшейся частью.

- Поддержка такого рода силы телом простого Мастера Божественного Оружия... Шанъян Фэй, ты можешь собой гордиться, - холодно рассмеялся Лу Шэн.

Рванувшись вперед, он словно сам превратился в огромный чёрный нож, наделенный силой Ножа Бессмертного Сияния. Падающей звездой безжалостно обрушился на Шанъян Фэй.

Если бы в этот момент она была недостаточно быстра, была бы поражена ударом своего противника. К счастью, она отреагировала достаточно быстро и увернулась.

Кто бы мог подумать, что кто-то вроде Шанъян Фэй, с аурой простого Мастера Божественного Оружия, может таить в себе такую силу.

Если бы не факт, что Лу Шэн никогда никого не недооценивал, он бы сейчас на том свете приветствовал всех людей, которых когда-либо убил.

- Ты сам виноват в своей гибели! - внезапно закричала Шанъян Фэй голосом одновременно мужским и женским. Было неясно, кто контролирует ситуацию - она или Дьявольский Император Вера. Её конечности, противореча всем законам физики, изгибались в воздухе под немыслимыми углами. Следствием безумного танца были начавшие появляться вокруг нее тёмно-зелёные когти.