РЕКЛАМА
- О-о! - все присутствующие на полигоне люди словно сошли с ума. Мастер Юань Чжэн из секты Тысячи Солнц, хлопнув в ладоши, от души рассмеялся.

Однако не все старейшины и дворцовые мастера секты Тысячи Солнц разделяли его веселье. Поведение парня, вымогающего деньги у самых сильных учеников трёх главных сект Молина, их, признаться, возмутило. Некоторые из этих учеников могли сравниться в силе со слабыми старейшинами.

- Вы только посмотрите! Вот как должна действовать секта Тысячи Солнц! - мастер Юань Чжэн почувствовал, как ярость, сопровождавшая его на протяжении многих лет, наконец-то отступила.

Это было чудесно!

Секта Тысячи Солнц ветви Молин всегда была объектом насмешек. Их оскорбляли все, кому не лень, говоря, что у них есть деньги, но нет навыков, что единственный их талант - зарабатывание денег.

Ещё говорили, что ученики секты Тысячи Солнц самые слабые среди учеников трёх главных сект. Всё, что они умеют, это болтать и тратить деньги. У них нет мужества сражаться за свою жизнь, все свои проблемы они решают исключительно при помощи денег.

Всё это не могло не сказаться на репутации секты Тысячи Солнц ветви Молин и стало для мастера Юань Чжэна большим позором.

Но сегодня, наконец-то... наконец-то появился человек, который мог соперничать с самыми сильными учениками трёх главных сект.

- Ах, какое чудесное и радостное событие!! - мастер Юань Чжэн едва не плакал от счастья. - Именно так я и вел себя, когда был в его возрасте! Я горжусь этим парнем! Очень горжусь!

Один из дворцовых мастеров покачал головой:

- Мастер ... ваша внучка сейчас тоже там…

- Хм ... - улыбка мастера Юань Чжэна чуть померкла. Внезапно вспомнив об этой проблеме, он снова посмотрел на экран. Увидев, что у его внучки тоже вымогают деньги, почувствовал себя немного неловко.

Он не мог решить, радоваться ему или сердиться.



***



- Из какой ты ветви? - посмотрела на Лу Шэна Чжансунь Лань.

- Не из какой, - небрежно ответил парень. Он, наконец, заметил знак секты Тысячи Солнц на её одежде.

- Почему ты себя так ведешь? Мы, ученики секты Тысячи Солнц, всегда гордились своим открытым и честным поведением. Мы зарабатываем свои деньги правильно. Если о твоем поведении узнают в секте... - с намёком протянула Чжансунь Лань.

- Я зарабатываю деньги своими силами, разве это неправильно? - Лу Шэн выглядел озадаченным.

Чжансунь Лань потеряла дар речи.

Пока девушка молчала, собираясь с мыслями, Лу Шэн продолжил:

- Вы трое, поторопитесь. Включая тебя. Даже и не думай, что я буду с тобой мягок только потому, что мы состоим в одной секте.

Сунь Жунцзи ничего не ответил. Вместо этого, выхватив из-за спины алебарду, легко вонзил её в землю.

Ли Май, следуя его примеру, обнажил своё оружие.

- Похоже, вы хотите подраться, - Лу Шэн, криво усмехнувшись, поднял меч.

- Поскольку ты осмелился угрожать нам, придя сюда один, я полагаю, ты уверен в своей силе? – процедил Сунь Жунцзи.

- Это не уверенность, а простая констатация факта, - Лу Шэн медленно шагнул вперед.

- Вот, значит, как? - резко распахнув глаза, Сунь Жунцзи взмыл в воздух. Взмахнул алебардой, рисуя острием клинка, напитанного истинной Ци, фигуру чёрного дракона.

Чёрная драконоподобная тень, развернувшись, молнией метнулась к Лу Шэну.

- Бам! – мечом отразив атаку, Лу Шэн рассёк чёрного дракона надвое. Затем, развернувшись, ударил в центр начавшего рассеиваться зверя левым локтем.

Последовал громкий удар.

Скрывающийся внутри чёрной истинной Ци Сунь Жунцзи, вцепившись в древко алебарды, испуганно отступил на несколько шагов назад.

- Дзинь! - в этот момент слева от Лу Шэна промелькнула чья-то тень и на талии парня появилась белая отметина.

Клинок рассёк его одежду, оставив на коже белую полосу.

- Интересно, - Лу Шэн, опустив голову, посмотрел на свой бок. Хотя он подавил свою скорость до третьего уровня Земли, он обладал ментальной стойкостью уровня Дьявольского Лорда.

Фактическая сила, которую он сейчас показывал, была эквивалентна третьему высшему уровню области Земли. Но даже в таком состоянии, комбо-атака Ли Мая и Сунь Жунцзи смогла коснуться его тела.

Ли Май, используя Технику Движения Бирюзовой Раковины, ткнул Лу Шэна мечом в спину.

- Дзинь! - когда меч пронзил одежду, раздался скрежет стали. На этот раз за ударом меча последовала невероятной силы отдача.

Сила потоком хлынула в тело совсем не готового к этому Ли Мая. Он несколько раз кувыркнулся в воздухе, прежде чем с покрасневшим лицом упасть на землю.

- БАМ, БАМ, БАМ!!! - последовало ещё три атаки.

Сунь Жунцзи снова атаковал алебардой. Он использовал свой самый сильный шаг - Суть Души Алебарды.

- Божественная Алебарда Хаотичного неба: Звёздное Возмездие!

Перед ним собралось большое количество лазурной истинной Ци, со взмахом алебарды превратившейся в яркие звезды.

В общей сложности было девятнадцать лазурных звезд, соединённых между собой светящимися голубыми линиями. Пронесшись сквозь эти линии, словно через хрусталь, алебарда устремилась к телу Лу Шэна.

Раздался звонкий щелчок.

Лу Шэн небрежно блокировал удар. Кончик алебарды остановился на расстоянии пальца от его тела, не в силах сдвинуться с места.

- Недурно. В сравнении с прошлым ударом этот на девяносто процентов лучше, - Лу Шэн с улыбкой посмотрел на шокированного Ли Мая.

Тот изо всех сил давил на правый бок Лу Шэна острием короткого меча, пытаясь сконцентрировать свою силу в одной точке. Чёрные символы роились на его обнаженной коже - он явно использовал какое-то секретное искусство.

- Это всё, что ты можешь? - пренебрежительно спросил Лу Шэн.

- Ты... - Ли Май глубоко вздохнул. Чёрные символы на его теле, как жуки, потянулись к зажатому в руке мечу, пытаясь увеличить его силу.

В этот момент Лу Шэн, оттолкнув меч, ударил его ладонью в грудь. Одновременно с этим оттолкнул алебарду и ударил Сунь Жунцзи локтем в лоб.

- Бум!

Двое мужчин, разлетевшись, словно пушечные ядра, впечатались в стену храма.

На мгновение всё стихло.

Лу Шэн стоял неподвижно. Его лицо ничего не выражало, словно происходящее не имело к нему никакого отношения. Он посмотрел на Чжансунь Лань.

- Что скажешь? Будешь платить? Или последуешь за ними? - он улыбнулся, как ему думалось, мягкой улыбкой.

Но в глазах Чжансунь Лань он был похож на злобного дьявола.

- Пятьдесят тысяч дьявольских золотых монет, верно? Я заплачу, - она видела силу Лу Шэна и понимала, что находится не на том уровне, чтобы с ним справиться.

Честно говоря, она всё ещё находилась на самом нижнем из трёх уровней области Земли. Сунь Жунцзи и Ли Май уже достигли второго уровня из трёх низших.

Но как бы они ни были сильны, они не смогли выдержать и десяти шагов Лу Шэна.

"50000 за гарантированное место в рейтинге того стоит", - вот к каким мыслям пришла Чжансунь Лань. Она взглянула на Сунь Жунцзи и Ли Мая, влипших в разбитую стену и горько усмехнулась.

- Вот и отлично, - Лу Шэн со скучающим видом схватил парящий в воздухе золотой ключ.

- Подожди!! Я тоже заплачу! - внезапно от стены храма послышался кашель Сунь Жунцзи.
РЕКЛАМА


Белая пластина, взмыв в воздух, полетела в направлении Лу Шэна.

На белой пластине была написана всего одна строка: «небеса огромны и величественны, пусть они живут и процветают вечно».

- Это карта Золотой Иглы Изначальной Земли стоит на рынке 100 000 дьявольских золотых монет. Будем считать ее эквивалентной пятидесяти тысячам, так как она старая. Что скажешь? - Сунь Жунцзи с трудом выбрался из руин, хватая ртом воздух.

Его волосы были растрепаны, а на лбу зияла широкая рана. Кровь возвращалась в его рану в тот момент, когда выходила, поэтому он не терял ни капли.

- Как великодушно с его стороны, - покачала головой Чжансунь Лань, протягивая Лу Шэну свою пластину стоимостью 50 000 дьявольских золотых.

Лу Шэну было любопытно узнать о происхождении девушки, так как мало кто стал бы носить при себе так много драгоценных предметов.

Не раздумывая, он взял у обоих деньги, затем сжал в ладони золотой ключ и закрыв глаза, что-то прошептал.

- Пуф, пуф, пуф!! - золотой ключ, выстрелив тремя золотыми нитями, соединился с тремя людьми.

- Тройка лучших определена, - снова заговорил древний голос.

Зрение троих людей затуманилось. Вокруг них обернулась огромная, ясная сила. Радужный свет вспыхнул в глазах. Радужные всполохи прекратились спустя примерно 10 вдохов.

Зрение Лу Шэна прояснилось. Осмотревшись, он понял, что они втроем стоят бок о бок в белой пустой комнате.

У стены слева бесшумно кружился огромный белый водоворот. У стены справа вращался чёрный. От него исходил такой же запах, что и от внутренних помещений Храма Чёрной Печати.

- Это телепортационная площадка. Переход во внешнюю зону Храма Чёрной Печати находится слева, во внутреннюю справа. Планируете ли вы отдохнуть некоторое время, или собираетесь перейти в другие зоны? - снова раздался голос.

- Только человек, занявший первое место, имеет право перейти в другие зоны. Почему вы спрашиваете нас? - горько улыбнулся Сунь Жунцзи, сжав в руках алебарду. После короткого беспамятства, вызванного атакой Лу Шэна, он внезапно понял, что есть много людей сильнее его.

- Само собой, только победитель может войти в другие зоны. Однако вас выбрали для участия в финальном соревновании главных сект. Следовательно, вы тоже можете войти, - ответил голос на вопрос Сунь Жунцзи.

- Значит, хотя я один заслужил право войти в другие зоны в качестве победителя, каждая префектурная главная секта имеет право послать туда трёх человек? - Лу Шэн так понял объяснение.

- Именно, поэтому золотой ключ выбрал трёх человек. Обычно выбирается один человек от каждой секты, но вы, ребята, вытеснили секту Юинь. Ну, они сами виноваты, что проиграли.

Таковы были правила.

Хотя даже самые сильные ученики трёх главных сект префектурного уровня не могли с ним конкурировать, Лу Шэн даже не думал их недооценивать. Некоторые сильные эксперты из префектурных ветвей трёх главных сект сумели достичь уровня Святых Мастеров, что было эквивалентно уровню Дьявольского Лорда. Они, вероятно, обладали множеством секретных искусств и техник. Никто не знал, насколько сильными они были, и не было никакой гарантии, что маскировка Лу Шэна рядом с ними будет работать.