- Хе-хе... не буду... не буду... - Ветряной Змей разразился странным смехом.

К Лу Шэну он решил присоединиться больше по прихоти, чем из каких-либо других соображений. Он культивировал особую технику, сделавшую его невосприимчивым к секретным искусствам большинства культиваторов. Поэтому он никогда не боялся стать жертвой чьего-нибудь контролирующего навыка.

Изначально он присоединился к Лесной Боевой Обители ради развлечения и чтобы получить предлог для убийства других. Однако то, что Ветряной Змей видел сейчас, нравилось ему всё больше. Ему импонировала организация, обладающая столь огромной боевой мощью. С подобной силой за спиной он мог совершать убийства, не опасаясь наказания.

Когда Лу Шэн его отпустил, мужчина поспешно вернулся на своё место.

Причина, по которой он принял Ветряного Змея, заключалась в том, что у него была довольно мощная база культивирования. Поэтому он временно закрыл глаза на его умственные отклонения.

В конце концов, нормальный культиватор средней фазы уровня Формирования Ядра не стал бы присоединяться к Лесной Боевой Обители до завершения её схватки с сектой Жизненной Энергии. Он определённо не стал бы ничего делать до тех пор, пока ситуация не прояснится.

- Значит так... по окончании собрания предоставьте мне список всё ещё сопротивляющихся кланов. Разберусь с ними лично. Что касаемо других вопросов, придерживайтесь плана, - холодно улыбнувшись, сказал Лу Шэн. - На этом давайте закончим.

- Да, Мастер Обители!

Присутствующие, поднявшись, сложили ладони вместе. Затем спешно покинули каменный зал.

Когда Лу Шэн вышел из пещеры, снаружи его ждали Ветряной Змей и Фу Цзинь.

- Идём, - скомандовал он своим подчинённым.

Выйдя из Лесной Боевой Обители, Лу Шэн, пригласив обоих экспертов на облако, поднялся в воздух. Следуя указаниям Фу Цзиня, они полетели в направлении островов клана черепах Сюань.



***



Большое количество голосов наполнило воздух воинственными криками. Тысячи бойцов клана морских демонов ринулись из моря на земли клана черепах Сюань - Остров Ледяных Демонов.

Остров был небольшим - чуть больше 40 миль в длину и 32 мили в ширину. Его покрывала пушистая чёрно-серая травянистая растительность.

При появлении рыбоголовых воинов клана морских демонов над островом мгновенно взвыли сирены. Куполом вспыхнуло мощное защитное поле. Оно накрыло не только остров, но и несколько сотен солдат-демонов, только что выбравшихся из моря на берег.

Огромное количество мужчин и женщин с черепашьими панцирями на спинах выбежало из глубин острова.

Некоторые из них управляли странными животными. Присоединившись к бою, они тут же начали убивать солдат-демонов синими молниями.

Пешие воины полагались чисто на боевые навыки, лоб в лоб прокладывая себе путь сквозь ряды солдат-демонов.

В небе над островом безмолвно парили Лу Шэн, Фу Цзинь и Ветряной Змей, с интересом наблюдая за развернувшейся внизу битвой.

- Удивительно, что их территория - остров, а не подводное пространство, - сказал заинтригованный Лу Шэн.

- Клан черепах Сюань любит тепло, но из-за ледяной крови они могут выжить только в глубинах моря. Нет ничего удивительного, что они основали своё поселение на острове, рядом с водой, - с улыбкой сказал Фу Цзинь.

- Убить!!! - в этот момент на поле боя показались несколько элит уровня Заложения Основ. Никто из солдат-демонов не мог с ними справиться.

Мастер-даос Ветряной Змей взмахнул рукой, и из моря нескончаемым потоком хлынули акулы-демоны. Они отличались друг от друга внешне, но по силе все были уровня Заложения Основ. Две силы яростно схлестнулись.

Некоторое время чаша весов склонялась то в одну, то в другую сторону.

- Фу Цзинь? Ветряной Змей? Какая смелость! Дерзнули в открытую сунуться в мои владения? - из далекой формации выстрелил светящийся голубой луч. Из него появился одетый в ярко-золотые доспехи генерал-демон, вооружённый копьём с красной кисточкой. Вокруг него развевался повязанный на талии длинный красный пояс.

Он заметно отличался от других членов клана черепах Суань. Его панцирь, почти полностью отделившийся от тела, медленно вращался за его спиной. Он превратился в нечто, напоминающее сокровище.

- Бин Шэнцзи! Я, Ветряной Змей, не тот, кто по глупости влезает в неприятности. Ты должен был сначала выяснить, кто из нас командует операцией, - мастер-даос Ветряной Змей в прошлом понёс огромные потери, сражаясь против старейшины клана черепах Суань. Но ввиду своего помешательства и уверенный в силе Лу Шэна, сегодня он ничего не боялся.

- Бин Шэнцзи, старейшина клана черепах Сюань, отвечающий за земли клана. 34 года назад ты участвовал в сражении в Южном Море. Есть подозрение, что твоя база культивирования находится на средней фазе уровня Формирования Ядра. Ещё ты владеешь двумя сокровищами: Копьём Ветряного Грома и Красным Поясом. И сейчас тебе уже перевалило за 600 лет, - Лу Шэн спокойно оценивал самую могущественную элиту клана черепах Сюань.

- Значит, это ты, мастер Лесной Боевой Обители, даос Му Юнь, - увидев Лу Шэна, демон ничуть не испугался, а скорее, даже обрадовался. - Похоже, мы не ошиблись. Лесная Боевая Обитель состоит из стаи волков с дикими сердцами. Поняв, что не получиться с нами договориться, вы решили попытаться нас принудить. Так что, больше нет необходимости колебаться. Выходите, мои дорогие друзья, - он откинул Красный Пояс за спину, и над строем медленно проявились три человеческие фигуры.

Даос слева был одет в чёрную мантию. На его лбу росла довольно большая опухоль, делая его внешность весьма непривлекательной. Его волосы были длинными и сухими, похожими на сено. Густые и спутанные, они были небрежно заколоты на затылке металлической шпилькой.

Справа стояли мужчина и женщина. Мужчина, вооружённый двумя саблями, был облачён в плотную серебряную броню. Он носил длинные остроносые сапоги, украшенные облачным узором. Его голову окружали клочья светло-голубого тумана, из-за чего лицо было сложно рассмотреть. О том, кто он такой, можно было догадаться только по, слегка покачивающемуся сзади, хвосту.

Женщина выглядела вполне нормальной. На ней было надето розовое кружевное платье, в руках она держала белую цветочную корзину. Однако в корзине вместо цветов лежали разноцветные кораллы. Внешность этой женщины завораживала. Кожа выглядела настолько упругой, насколько это вообще было возможно, а взгляд, казалось, был способен завладеть человеческой душой. Она была так прекрасна, что от неё почти невозможно было отвести взгляд.

- Мастер Чи Цзюэ, глава клана Русалок, и глава клана Морских Змей? Значит, вы трое объединились?! - Фу Цзинь нахмурился, увидев эту троицу.

Земли заморского мира культиваторов были хоть и обширными, но малонаселенными. И в них было очень мало элит. В других регионах их тоже было не слишком много, но гораздо больше, чем здесь.

Стоявшая перед ним троица, возглавляемая старейшиной клана черепах Сюань, была известна многим. Все они были признанными экспертами средней фазы уровня Формирования Ядра.


В заморском мире культиваторов было очень мало экспертов подобного уровня. Те, кто сумел достичь средней фазы уровня Формирования Ядра, пользовались поддержкой великих морских кланов.

Одним словом, эти трое выражали коллективную позицию трёх великих морских кланов.

Поэтому никто не мог винить Фу Цзиня за такое кислое выражение лица. Как оказалось, клан черепах Сюань теперь поддерживался кланом акул-моллюсков, считавшимся величайшим из морских кланов.

Установленная сейчас над ними формация усиливала демонических солдат клана черепах Сюань и подавляла попавшего под неё противника. Хотя из моря по-прежнему шёл бесконечный поток солдат-демонов, чаша весов постепенно склонялась в пользу клана черепах Сюань.

- Мы хорошо подготовились к твоей атаке, мастер Лесной Боевой Обители. Хотя твой уровень и выше нашего, если мы объединимся, тебе не выстоять, - с усмешкой сказал Бин Шэнцзи.

- Это так на тебя похоже – бесстыдно хвастаться, едва начав битву! - хмыкнул мастер-даос Ветряной Змей, покосившись на спокойного стоящего рядом с ним Лу Шэна. - Думаете, мастер обители не предвидел такого развития событий? - мужчина легко взмахнул рукой. Повинуясь его движению в небо взмыл кроваво-красный треугольный талисман-вестник. Вспыхнув, превратился в треугольный рисунок красной летающей змеи.

В этот момент из воды медленно вышли три фигуры, одетые в чёрные одежды и белые маски, наполовину закрывающие лица.

Фигуры испускали волны Ци Ядра уровня Формирования Ядра. Двое из них находились на начальной фазе, третий - на средней.

Вместе с незнакомцами в масках, Ветряным Змеем и стоявшим рядом с Лу Шэном Фу Цзинем их было пятеро. Им противостояло четыре культиватора уровня Формирования Ядра. Хотя базы культивирования пятерых экспертов были хуже, чем у четвёрки противника, но на их стороне был Лу Шэн.

В присутствии этого могущественного культиватора, преодолевшего Семь Скорбей, старейшина черепах Сюань и другие чувствовали себя так, словно их жизни сейчас повисли на волосках. Они даже не осмеливались сражаться в полную силу.

Как раз в тот момент, когда у всех четверых на лицах появилось кислое выражение...

- Ха-ха-ха-ха! - с небес слева от острова клана черепахи Сюань внезапно донесся раскатистый смех.

Внезапно в той стороне, словно из ниоткуда, появился человек, одетый в светло-жёлтую мантию, украшенную золотой подкладкой с мотивами триграмм. Его одеяние светилось золотистым сиянием.

- Вижу, ты соответствуешь своей репутации, мастер Лесной Боевой Обители. Эти трое - искусно сделанные зомби, не так ли? То, что ты можешь управлять одновременно тремя зомби такого уровня показывает, что ты и правда заслуживаешь титула повелителя Злого Пути, способного одной рукой покрыть небо Северного Моря, - искренне признал новоприбывший. В его спокойном взгляде время от времени проскальзывала тень высокомерия. - Однако здесь, в заморском регионе, ты не так уж и крут. Наш патриарх, потрясённый смертью Истинного Владыки Девяти Драконов, уже покинул своё уединение. Более того, он уже встретился с патриархами двух других морских кланов. Сейчас они обсуждают план борьбы с сектой Жизненной Энергии из Центральных равнин. А ты, мастер обители, нам только мешаешь.

- Патриарх клана акул-моллюсков всё ещё жив?! - когда присутствующие услышали слова незнакомца, выражение их лиц изменилось. Даже мастер-даос Ветряной Змей был удивлён.

А всё потому, что по слухам, патриарх клана акул-моллюсков лет сто, как был мёртв.

Ещё несколько сотен лет назад он уже был экспертом, преодолевшим Семь Скорбей. Присутствующие даже представить боялись, насколько он был силен сейчас.

- Не думал, что в этом мире ещё остались культиваторы, пережившие Семь Скорбей, - тяжело вздохнул Бин Шэнцзи. Хотя клан акул-моллюсков был довольно сильно связан с кланом черепах Сюань, их отношения сложно было назвать доверительным. Наглядный пример – лидер клана черепах Сюань не знал, что патриарх клана акул-моллюсков всё ещё жив.

- Само собой, мы подчинимся воле патриарха клана Акул-Моллюсков, - громким голосом сказал глава клана Морских Змей.

- Это вполне естественно, - подхватили мастер Чи Цзюэ и глава клана Русалок.

После этого взгляды всех присутствующих вернулись к Лу Шэну. Как хозяин Лесной Боевой Обители, он был одним из ключей к решению этого вопроса.

Лу Шэн, взглянув на генерала клана акул-моллюсков, хмыкнул.

- Продолжим, - сказал он, и три зомби бросились вперёд. Высвободив свою Ци Ядра, наполненную холодом Инь, они ворвались в ряды солдат клана черепах Сюань. Они были похожи на волков, добравших до стада овец. Никакого серьёзного сопротивления не последовало.

Исход столкновения между зомби уровня Формирования Ядра и обычными солдатами-демонами был очевиден. Солдаты-демоны были скошены, как стебли пшеницы во время жатвы. Огромные группы солдат-демонов в один миг были заражены чёрной Ци. Спустя пару вдохов они, попадав на землю, превратились в гной.

После минутного шока на лице Ветряного Змея снова расцвела безумная улыбка. Он медленно двинулся к Бин Шэнцзи.

Фу Цзинь тоже шагнул вперёд, выбрав себе цель.

Бин Шэнцзи и другие явно не ожидали такого развития событий. Выражение их лиц резко изменилось. Ошеломлённые, они замерли в воздухе. Их умы ещё не успели осознать происходящего.

- Ты!!! - лицо демонического генерала клана акул-моллюсков покраснело. - Му Юнь! Ты забываешься! Это земля клана черепах Сюань, находящегося под защитой клана акул-моллюсков! Это не то место, куда вы, люди-культиваторы, можете так вторгнуться!

Однако всё, что он получил в ответ - бесконечные звуки резни. Бин Шэнцзи и остальные его соратники устремились вниз, намереваясь остановить трёх зомби, непрерывно убивающих их воинов.

Демонический генерал клана акул-моллюсков впал в дикую ярость. Не выдержав, он достал из кармана чёрный нефритовый талисман.

- Ты вынудил меня пойти на крайние меры! Активировать! Морской дракон Света Восходящего Солнца, явись!

«Щёлк!» - вырвавшаяся в следующее мгновение из его груди светящаяся молния устремилась к небесам.

Остров клана черепах Сюань внезапно покрылся сияющими синими узорами. Потрескивая от электричества, они сходились в центре острова, образовывая там быстро увеличивающийся синий электрический шар.