Ученики трёх главных сект стояли на площади, ожидая переноса.

Внезапно в отдалении послышался смутный рев. Звук был достаточно громким, хоть и доносился издалека. Несколько человек, поднявшись в небо, полетели в направлении шума.

Через несколько мгновений на площадь опустилась ещё одна группа людей.

Под руководством старейшин трёх главных сект группа высоких и худых людей в масках, одетых в белые с золотым орнаментом одеяния, образовали вокруг площади круг.

Закрыв глаза, начали тихо петь, одновременно с этим быстро накладывая ручные печати. От них исходили волны энергии, которые, сливаясь вместе, образовывали всё больше увеличивающийся прозрачный узор.

Стоя рядом с остальными, Лу Шэн мог видеть только пульсацию узора, без детализации.

Се Юйцюн и ее брат проверяли экипировку, дабы убедиться, что захватили все талисманы и оружие. Видя, что Лу Шэн ничего не делает, Се Юйцюн, после небольшого колебания, решилась к нему подойти.

- Брат-ученик, где твое снаряжение? Оружие, доспехи, талисманы... - посмотрела она на парня. Ничего из этого на нём не было.

- Они у меня в другом месте, – улыбнулся в ответ Лу Шэн. - Кстати, здесь ведь присутствуют влиятельные люди из трёх главных сект префектуры Молин? Интересно, мы их увидим, когда войдем?

Се Юйцюн кивнула:

- Сунь Жунцзи и Лун Цзю из секты Связанных Духом, Ли Май, Ли Цисян и Гун Чи из секты Юинь. Все они, скорее всего, попадут в первую десятку и получат много денег.

- А как же секта Тысячи Солнц? - осторожно спросил Лу Шэн.

- Конечно, сестра-наставница Чжансунь Лань войдет в первую десятку, что касаемо остальных... раньше у нас было Восемь Божественных Мудрецов, но все они проиграли Гун Чи из секты Юинь. Двое даже бесстыдно сдались... Это случилось на одном из соревнований, проходивших внутри секретной зоны, - сказав это, Се Юйцюн крепко стиснула зубы.

Следующие её слова были наполнены ещё большей яростью:

- На месте Восьми Божественных Мудрецов я бы лучше умерла, чем сдалась. Они опозорили нашу секту! - Се Юйцюн покачала головой. - Впрочем, дело не только в них. По слухам, кто-то из секты Тысячи Солнц продал информацию о сестре Чжансунь Лань другим сектам. Ещё говорят, что некоторые внутренние ученики, имеющие связи с руководством секты, заплатили двум сильным мастерам, чтобы те сопровождали их в храме Чёрной Печати и помогли повысить свой рейтинг.

- Позор! - Лицо Се Юйшэн покраснело. - Мы, секта Тысячи Солнц, используем всё самое лучшее: тренировки, талисманы, матрицы Ци, башни истинной сущности... Разве какая-то из трёх главных сект предоставляет лучшие условия? И всё же мы имеем такой результат... Боюсь, если всё оставить, как есть, следующим их шагом будет подкуп учителей и уклонение от участия в Дьявольской Войне.

Лу Шэн неуверенно кивнул. Он, наконец, понял суть этой секты. Всё здесь было завязано на деньги. Пока у человека были деньги, у него не было проблем.

Многие внутренние ученики секты Тысячи Солнц охотно этим пользовались.

- Ваш разговор кое о чём мне напомнил. Во время прошлой битвы за квалификационные ранги кто-то пытался подкупить заместителя главы Дворца Истинной Сущности. Они предложили заоблачную цену, чтобы не участвовать в бою... - внезапно заговорил стоящий рядом с ними фиолетововолосый мужчина.

Они лишились дара речи.

- Скоро начнется перенос в другой мир. Слушайте все. Пункт назначения - Храм Чёрной Печати. Арка телепортации откроется в ближайшее время. Каждый должен подойти ко мне за номером, - прервал их беседу громкий голос.

Люди в белом, наконец, построили прозрачную дверь, внутри которой переливалась похожая на воду субстанция.

За аркой перехода медленно формировался прозрачный арочный туннель. Трое старейшин из трёх главных сект, встав в ряд, поддерживали туннель от схлопывания, подпитывая его своей истинной Ци.

Человек, объявивший о скором начале переноса, среди старейшин был главным.

Вскоре после этого старейшины трёх сект приказали ученикам встать в очередь согласно номерам. Начали по одному пропускать их через арку. Проходя мимо трёх старейшин, каждый ученик получал из рук последних какой-то предмет.

Секта Тысячи Солнц шла последней, сразу за сектой Юинь.

Лу Шэн пристально вглядывался в лица всех молодых девушек, но не видел никого, похожего на его учителя Су Нинфэй.

Очередь двигалась довольно быстро, люди не успевали устать от ожидания. Вскоре настала очередь секты Тысячи Солнц. Первой шла девушка в синем, с большим бантом на спине. Миновав прозрачную дверь, она вошла в туннель.

За ней тянулась длинная вереница роскошно одетых учеников. Выражения их лиц были расслабленными, а шаги лёгкими. Они вели себя так, словно отправляются на прогулку, а не на рейтинговое соревнование.

Ученики секты Юинь, в сравнении с ними, выглядели совершенно по-другому. Их серьёзные лица были наполнены ненавистью. Это были одетые в кожаные доспехи люди, вооруженные довольно потрепанным оружием, пережившим, судя по всему, не одну битву.

У некоторых их вид вызывал усмешку, но желание смеяться быстро пропадало, стоило увидеть их наполненные яростью глаза. Независимо от того, были то девушки или парни, их окружала аура кровожадности.

Ученики секты Связанных Духом, в том числе и Лун Цзю, кардинально отличались от последователей других сект. Если учеников секты Юинь иногда сравнивали с безумцами, сначала атакующими, а потом разговаривающими, людей из секты Связанных Духом называли магами, заставляющими за них сражаться рабов.

Некоторое время понаблюдав за людьми, Лу Шэн вскоре уже мог понять, к какой секте кто относится, даже не глядя на знаки отличия.

Вскоре все члены секты Тысячи Солнц прошли через арку. Настала очередь Лу Шэна.

Взяв золотой значок из стоящей перед первым старейшиной урны и чёрный из стоявшего перед вторым старейшиной ведра, он подошел к третьему - старейшине из секты Связанных Духом.

- Лу Шэн? Кажется, у тебя всё хорошо, - этот старейшина был очень молод. Хотя его лицо прикрывала маска, это легко можно было понять по голосу. В отличие от первых двух старейшин, он вручал металлические значки ученикам собственноручно.

Когда настала очередь Лу Шэна, он также достал металлический значок и протянул его молодому мужчине.

Но когда Лу Шэн собирался его взять, внезапно крепко сжал ладонь.

- Мы знакомы? - нахмурившись, Лу Шэн начал пристальным взглядом изучать фигуру старейшины секты Связанных Духом.

Мужчина был одет в белую обезьянью маску и укороченную чёрную рубашку с изображением солнца. На поясе висел короткий коричневый жезл.

- Меня зовут Юань Чэндао, а моего младшего брата звали Юань Инсяо, - старейшина насмешливо хмыкнул. Потом внезапно наклонившись вперёд, прошептал Лу Шэну на ухо:

- Скажи. Как ты хочешь умереть?

Потом, выровнявшись, вложил в ладонь Лу Шэна металлический значок.

- Ты так долго прятался... Думал, сможешь избежать возмездия? Я буду медленно, шаг за шагом, пользуясь правами старейшины, давить на тебя... Ты не сможешь ничего сделать, потому что это будет считаться неуважением к старшему, неуважением к старейшине, неуважением к трём сектам... Ты скоро поймешь, что если я захочу тебя убить, это будет так же легко, как раздавить муравья. Но я не хочу, чтоб всё закончилась так просто.... - Юань Чэндао засмеялся жутким, пронзительным смехом. - Малыш, мы будем долго играть в эту игру...


Приняв металлический значок, Лу Шэн спокойно направился к прозрачной арочной двери.

Он знал, что попадёт в неприятности, убив людей из Племени Свирепого Тигра, но не ожидал, что возмездие настигнет его здесь.

Добравшись до арки, он, обернувшись, ещё раз посмотрел на Юань Чэндао. Тот вручал значок следующему ученику. Словно почувствовав его взгляд, Юань Чэндао, слегка наклонив голову, улыбнулся.

- Не волнуйся. Скоро я помогу тебе встретиться с твоим братом, - в последнее мгновение, прежде чем исчезнуть в туннеле, Лу Шэн тоже улыбнулся.



***



= Внутренний двор Храма Чёрной Печати. =

Тусклый свет заходящего солнца, падающий с левой стороны, делил здание Храма Чёрной Печати на две половины.

Одна половина была чёрной, вторая сумрачной.

В центре большой площади, раскинувшейся перед тёмно-серым храмом, стояла огромная скульптура высотой в несколько километров.

Статуя изображала трёх стоящих спина к спине монахов. Их головы были покрыты глубокими капюшонами, а руки заняты массивными посохами. За исключением нескольких тёмных пятен, скульптура была выполнена в серовато-белых тонах.

От статуи в центре расходились кругами чёрные и серые храмовые здания.

В нижней части статуи, над несколькими потрескавшимися плитами, начала медленно разгораться белая точка, которая, внезапно взорвавшись, превратилась в фигуру человека.

Это был высокий, хорошо сложенный молодой мужчина. Его четко очерченные мышцы выгодно подчеркивались обтягивающей чёрной рубашкой. Из-за спины выглядывал обычный серый меч.

- Значит, это и есть внутренние постройки Храма Чёрной Печати, - этим человеком был только что переместившийся Лу Шэн.

Оглянувшись, и не обнаружив вокруг никаких признаков движения, он достал три полученных ранее значка.

Металлический, деревянный и золотой.

На каждом значке был выгравирован символ: Тысяча, Узы и Ты. Эти символы позволяли ему войти в места отдыха трёх сект.

- Насколько я помню, эти три зоны созданы предками трёх сект. Эти точки служат местами отдыха для учеников, - Лу Шэн вспомнил сказанные перед самым переносом Юань Чэндао слова. - Судя по всему, ученикам секты Связанных Духов было приказано сосредоточиться на мне. Придётся разбираться ещё и с этим вопросом.

Медленно вытащив из-за спины длинный меч, Лу Шэн, оттолкнувшись от земли, подпрыгнул в воздух. Земля под его ногами содрогнулась.

Мимо него пролетали разных размеров здания. Время от времени попадались дома с открытыми дверьми, внутри которых царило запустение.

- Это место совсем не похоже на Храм Чёрной Печати, который я помню. Здесь нет никаких опасностей? - Лу Шэн был смущён.

- Бум! - едва он об этом подумал, стена справа от него внезапно проломилась. Чёрная рука с тремя серебристыми когтями, протянувшись сквозь стену, попыталась схватить его за шею.

Лу Шэн, взмахнув мечом, шагнул навстречу руке. Пробил острием клинка стену.

Раздалось приглушенное хлюпанье. Как раз в тот момент, когда чёрная рука почти достигла его шеи, она внезапно отдёрнулась и исчезла.

- Э? Не понял, - заглянув в дыру, Лу Шэн никого там не увидел. На полу не было никаких следов.

- Бум! - ещё одна рука, пробив стену позади него, потянулась к его спине.

- Догоняющий Солнце и Рассеивающий Облака Меч, - Лу Шэн встряхнул рукой и в следующее мгновение лезвие его меча объяло белым пламенем.

Чёрная рука и белый свет, столкнувшись, взорвались множеством искр прозрачной истинной Ци. В считанные мгновенья чёрная рука истаяла в воздухе, словно свеча.

