РЕКЛАМА
= Озеро Саньго. =

Окружённое горами маленькое озеро отражало глянцевой поверхностью яркие лучи солнца.

Во дворе расположенного рядом с озером дома полукругом стояло несколько столов и стульев. За столами сидела группа вооруженных мечами людей, регистрирующих всех, кто к ним подходил.

Регистрационная очередь была чрезвычайно длинной. Она заполонила даже болотистую местность рядом с озером.

Некоторые из стоящих в очереди людей были среднего возраста - они пришли сюда с детьми. Другие были богато одетыми одиночками. Были и отпрыски богатых семей, прибывшие с большой охраной. Все стояли в очереди, желая зарегистрироваться.

- Эй! Брат Лу, мы снова встретились! - стоящий в конце одной из очередей хорошо одетый молодой мужчина, окруженный охранниками, поприветствовал одетого в чёрное человека.

Человек в чёрном, равнодушно на него посмотрев, ничего не ответил.

- Брат Лу, когда ты приехал? Я хорошо знаком с этим регионом. Ты должен был попросить меня показать тебе окрестности! Брат Чэнь и остальные прибыли вчера, но тебя я не видел, - молодой человек выглядел лет на семнадцать-восемнадцать - отличный возраст для женитьбы. Он больше не был подростком.

Его фамилия была У, а имя - Цюаньшэн. У него ещё не было вежливого имени - его он получит от наставника после того, как преуспеет в учебе или профессии. Или он мог выбрать себе имя самостоятельно после свершения чего-то великого. К слову сказать, у большинства людей не было вежливого имени - только обычное.

Брата Лу, к которому он обращался, звали Лу Шэном.

Лу Шэн прошел весь путь до озера Саньго, который был не таким уж и долгим, пешком, не желая привлекать к себе ничьего внимания. По пути он встретил У Цюаньшэна, который пригласил его присоединиться к его группе.

Решив, что среди толпы будет легче спрятаться, Лу Шэн согласился.

В группе было около десяти человек, но лишь немногие среди них владели боевыми искусствами. Остальные были обычными людьми, знающими несколько оборонительных движений и носящих мечи только для вида. Однако все они притворялись опытными бойцами, обманывая этого молодого господина.

Спустя некоторое время У Цюаньшэн начал называть их всех «братьями». Он был импульсивен, предан и щедр, дав одному из братьев десять серебряных монет, когда узнал, что тот попал в беду.

Именно его доброта привлекла группу этих фальшивок. Они начали сближаться с У Цюаньшэном, используя его в качестве денежного мешка и заставляя за всё платить.

Лу Шэн за всем этим наблюдал со стороны, не вмешиваясь.

Он не знал, глуп ли У Цюаньшэн, но тот всегда улыбался, даже когда понимал, что его явно разводят. И в следующий раз он поступал точно так же, словно ему было всё равно.

- Брат Лу, ты тоже хочешь зарегистрироваться в секте «Весеннего Солнца»? - тихим голосом спросил У Цюаньшэн. - Это мой третий раз, но меня так и не приняли. После ещё двух превышу возрастные ограничения и больше не смогу участвовать...

Лу Шэн его проигнорировал.

Очередь, немного продвинувшись вперед, снова остановилась.

- Чувствую, что и на этот раз результат будет тем же, - продолжил У Цюаньшэн. - Отец уже предупредил меня, чтобы я поскорее возвращался и занимался семейным бизнесом.

- Разве это не замечательно? Ты не предназначен для боевых искусств, - безразлично ответил Лу Шэн.

- Э? Брат Лу может говорить?! - У Цюаньшэн был шокирован.

- ... - Протянув руку, Лу Шэн ущипнул У Цюаньшэня за щёку, крепко сжав пальцы.

- Ай!! – раздался возмущенный вскрик.

Вопреки ожиданиям, телохранители, повернув голову, лишь рассмеялись.

Отпустив У Цюаньшэна, Лу Шэн отвернулся, перестав обращать на него внимание.

- Брат Лу, ты слишком сильный... - потирая щеку, простонал У Цзюаньшэн. - Кстати, ты пойдешь на банкет Цветка Весеннего Солнца? Брат Чэнь и остальные идут, так что ты должен...

- Ты совсем тупой? - раздражённо посмотрел на него Лу Шэн. - Они просто тебя используют, ради денег.

Он знал, что собой представляют брат Чэнь и остальные. Они притворялись хорошими, но на деле, если бы дыханием можно было убивать, одним их вдохом можно было бы убить человека.

Их реальная сила была далека от утверждаемой.

- Не может быть! - махнув рукой, У Цюаньшэн рассмеялся. - Я верю брату Чэню и остальным. Да и вообще, разве это имеет значение, притворяются они или нет? Мой отец говорил, что в жизни человека бывают взлеты и падения. Каждый иногда падает на самое дно. Пока брат Чэнь и остальные помнят меня с хорошей стороны, это не станет проблемой.

Он был довольно откровенным. Лу Шэн ещё раз посмотрел на этого парня.

Теперь он понял. Дело не в том, что У Цюаньшэн не понимал, что люди его используют - он просто любил заводить друзей. Фраза «Все мы - братья», как нельзя лучше ему подходила. Ему нравилась такая жизнь и не волновала небольшая сумма, на которую его обманули.

Богатый, но глупый.

Придя к таким выводам, Лу Шэн снова начал его игнорировать.

Очередь дюйм за дюймом двигалась вперёд. У Цюаньшэн, стоящий через несколько человек после Лу Шэна, то и дело махал своим знакомым. Каждого звал братом или сестрой. У него было очень много знакомых.

Время тянулось медленно. Длинная, извилистая очередь, наконец, перевалила за половину.

- У Цзаньшэн? - донесся из толпы свирепый мужской голос. К очереди подошли трое мускулистых мужчин, одетых в серое, с бронзовыми палицами в руках. - В прошлый раз ты был со мной невежлив. Так и думал, что найду тебя здесь. Ха-ха-ха.

Из-за спин троих мужчин вышел красивый, бледный молодой человек, в глазах которого плескалось что-то зловещее.

- Ты?! - лицо У Цюаньшэна побледнело, когда он узнал новоприбывшего. - Как ты посмел сюда явиться? Жестокий похититель женщин!

- Заткнись! Те две девушки пришли сами и ни в какую не хотели уходить. Разве я в этом виноват? - юноша холодно усмехнулся.

У Цюаньшэн с трудом сдержавшись, холодно сказал:

- Подожди немного! Третий брат Чэнь из городской полиции тоже здесь. Пойдем к городскому судье и посмотрим, что он решит!

- Городскому судье? - Молодой человек начал смеяться. - Третий брат Чэнь? Кто этот третий бран Чэнь, о котором ты говоришь?

У Цюаньшэн посмотрел по сторонам. Третий брат Чэнь, стоявший в очереди справа от него, словно под землю провалился.

Остальные люди отошли от него подальше, словно он был прокажённым.

Его сердце на миг замерло. Затем он оглянулся. Даже его телохранители выглядели неуверенно, держась от него на небольшом расстоянии.

- Молодой господин... это... семья Линь... третий сын семьи Линь... - тихим голосом сказал один из охранников.

Третий сын семьи Линь...

Глаза У Цюньшэна расширились, когда он всё понял.

Он осмотрелся, но все, кто называл его братом и вместе с ним пировал, исчезли в толпе.

Все присутствующие, отводя взгляды, делали вид, что его не знают. Ему даже показалось, что вокруг и вовсе никого нет.

Стоящий перед ним молодой человек, нетерпеливо взмахнул рукой: - Избейте его. Сломайте ноги и вышвырните вон. Его присутствие меня раздражает.

- Да. - Один из троицы, поудобнее перехватив палицу, уверенным шагом двинулся в направлении У Цюаньшэна.


- Брат Чэнь... - лицо последнего побледнело. Он был обычным сыном богача, никогда не сталкивающимся с подобной реальностью. Дрожа, он взглядом пытался найти хваставшегося недавно своей силой брата Чэня.

Однако того нигде не было видно.

- Сестра Ван... - он попытался найти знакомую девушку, которая говорила, что хороша в боевых искусствах. Та же в ответ притворилась, что его не знает, игнорируя умоляющий взгляд.

Сердце У Цюаньшэна ухнуло куда-то вниз. Все его друзья, казавшиеся такими верными, на самом деле оказались пшиком.

Никто не спешил за него вступиться. Все бежали прочь, как крысы. Большинство даже не смотрело в его сторону.

- Ха-ха-ха... - У Цюаньшэн, наконец, понял. Никто не хотел вмешиваться. Когда у него были деньги, все хотели с ним общаться, но стоило ему попасть в беду, как эти люди... Он внезапно многое понял, а также, со многим смирился.

- Приятель, в следующий раз, увидев нашего молодого господина, не забудь отдать дань уважения. Прежде чем обидеть кого-то, в следующий раз.. - мускулистый парень, подняв вверх бронзовую палицу, ударил ею по правой ноге У Цюаньшэна.

Попытался ударить.

- Заткнись, придурок! Ты слишком шумный! - внезапно в мускулистого парня сбоку врезалась огромная сила. Это была вращающаяся в воздухе фигура.

- Бум!!! - Раздался звук ломаемых костей. Двое мужчин отлетели назад.

Затем, сметя своими телами ещё одного, врезались в затеявшего все эти беспорядки парня, повалив его на землю.

Наступила блаженная тишина. Никто такого не ожидал. Сын семьи Линь был повален на землю, придавленный несколькими мужчинами, весившими более двухсот футов каждый. Все его кости были раздроблены.

У Цюаньшэн, открыв рот, с нескрываемым восторгом смотрел на Лу Шэна. Потом, немного придя в себя, перевёл взгляд на валяющихся на земле людей.

Он видел собственными глазами, как Лу Шэн, схватив за волосы стоящего рядом с ним человека, резко бросил его в мускулистого парня и двух его друзей, свалив их всех на землю.

В этот момент, немного очухавшись, мускулистый парень поднялся на ноги. Начал махать своей палицей, крича:

- Кто?!!! Выходи, ублюдок!!! Осмелившись напасть на третьего сына семьи Линь ты нашёл...

- Умри, придурок! Достал уже шуметь! - внезапно вылетевшая из толпы тень врезалась в грудь мускулистого парня.

- Бум!!! - последний, отлетев на десять метров назад и сбив большую часть толпы, закашлялся кровью.

- Какая разница, семья Линь или семья Ван? Ты знаешь, что это за место? - тень, наконец, остановилась. Это был невысокий мужчина средних лет. - Это секта «Весеннего Солнца»! Если ты посмеешь создать здесь проблему, даже если ты сам Бог Неба, всё равно получишь по заслугам!

Мужчину звали Фэн Юань. Он был тем, кто на протяжении многих лет возглавлял местную ветвь секты «Весеннего Солнца». Он был упрям и высокомерен. Часто использовал грязные уловки и брал взятки, чем вызывал раздражение других членов секты.

По-возможности, люди старались избегать этого человека. Однако в данной ситуации У Цюаньшэн даже рад был его видеть.

Первоначально он произвел на него плохое впечатление из-за взяток и скупости, но сейчас этот мужчина виделся ему совсем по-другому.

Фэн Юань осмотрелся. Увидев богато одетого сына семьи Линь, сразу понял, что здесь можно будет заработать.

- Причинение беспокойства и вреда кандидатом во время регистрации. С этим надо разбираться тщательно. - Приблизившись, он схватил третьего сына семьи Линь за шкирку. Назвав несколько имен и попросив их помочь, зашагал обратно к месту регистрации.