- Человек? - нахмурилось гигантское лицо. - Чтобы сломать основную печать, нужно было разрушить печати на всех алтарях. Ты уверен, что все они сломаны?

- Уверен, - поспешно кивнул Карф.

- Чёрт бы побрал этих людей!!! - взревело гигантское лицо.

Рёв был таким сильным, что туча над их головами, заколыхавшись, распалась на вереницу мелких тёмных облаков. Прогремел гром, сверкнула молния и мир потемнел.

- Ваше Величество, пожалуйста, успокойтесь! К счастью, Бездна Дьявола не может быть полностью разрушена...

- БАМ!! - в тело Карфа врезалась невидимая сила. Его грудь сплющилась, когда треснули почти все ребра.

Его тело выглядело так, словно его ударило упавшим с неба огромным молотом, оставившим в земле внушительных размеров кратер.

- Что ты знаешь? МУСОР!!! БЕСПОЛЕЗНЫЙ МУСОР!!! - взревело лицо. - Она теперь свободна! Это чудовище, презренное, проклятое чудовище!

Карф сплюнул фиолетовую кровь - голова кружилась от удара. Он не понял ничего из сказанного лицом.

- Ваше Величество...

Проигнорировав его, лицо выкрикнуло чье-то имя:

- Божественный Колокол.

Песок перед лицом поднялся, принимая форму человеческой фигуры.

- Жду ваших приказов, Ваше Величество, - фигура опустилась на одно колено, коснувшись им груди. Чёрная юбка отъехала в сторону, обнажая бедра, прикрытые тонкой чёрной тканью.

- Ты лучше всех знаешь людей. Иди и приведи мне человека, разрушившего Бездну Дьявола, - тихо сказало вылепленное из песка лицо.

- Следую вашему приказу, - тень, поднявшись, подняла голову, открывая нежное, прекрасное лицо, чистое и невинное.

Если бы здесь присутствовал кто-то из семьи Шанъян, он был бы сильно удивлён - лицо принадлежало одному из гениев семьи Шанъян - Шанъян Фэй!

Верхняя часть тела Шанъян Фэй была покрыта обтягивающей кожаной броней, в то время как нижнюю прикрывала юбка, сделанная из тончайших стальных лезвий. Ноги, от ступней до бедер, были завернуты в похожую на чёрную марлю ткань.

Однако ноги больше явно не были человеческими. Они выглядели так, словно на них были надеты сапоги, покрытые острыми шипами. На тыльной стороне каждой ноги виднелся слабо мерцающий кроваво-красный крест.

Гигантское лицо медленно исчезло - остался только Древний Дьявол Карф и Шанъян Фэй.

- Расскажи мне всё, что знаешь, - сказала девушка, пригладив мягкие, до плеч, чёрные волосы.

- Простой Дьявольский Генерал... - раздражённо прошипел Карф. Она была всего лишь Дьявольским Генералом - даже не Королем Дьяволов, в то время как он был лучшим среди Дьявольских Королей! Король Дьяволов Карф, на протяжении тысячи лет охранявший Бездну Дьявола!

В обычных обстоятельствах, если бы какой-нибудь Дьявольский Генерал осмелился так с ним разговаривать, он бы его уже проглотил.

Но на Шанъян Фэй был опасный запах - запах Его Величества, уничтожающий любые мысли о возмездии.

- Его Величество оставил мне свой аватар. Он будет активирован в нужное время. Мастеру Карфу не нужно беспокоиться об этой задаче, - Шанъян Фэй улыбнулась.

- Правда? Значит, теперь я смогу спокойно отдохнуть, - нахмурившись, Карф махнул рукой. Чёрный кожаный свиток полетел в сторону Шанъян Фэй.

Поймав свиток, девушка медленно его развернула.

- Э? - она сразу узнала изображенного на рисунке человека.

"Разве это не северный варвар, работающий на Шанъян Цзюли?"

Осторожно коснувшись портрета пальцем, девушка улыбнулась - она явно заинтересовалась объектом.

- Этот человек очень хорошо умеет скрывать свою силу! Я не знаю, с каким Божественным Оружием или Дьявольским Клинком он объединился, но его сила примерно равна моей, - Карфу всё ещё казалось, что он так быстро проиграл, исключительно из-за своей беспечности.

- Интересненько... - Шанъян Фэй свернула свиток. - Мастер Карф, зачем такому могущественному человеку унижаться и прятаться в толпе слабаков? Какую тайну он скрывает? Я очень заинтригована...

Карф был слишком ленив, чтобы разгадывать какие-то тайны. Подумав, он рассказал ей всё, что знал.

- Я оставил на нём частичку своей дьявольской сущности. Этот человек поглощает чужую дьявольскую сущность и превращает её в свою. Однако он не знает, что моя дьявольская сущность испускает импульс, который не может подавить даже Его Величество. Бездна Дьявола была покрыта моей дьявольской сущностью, а он всю её поглотил. Благодаря этому, если ты окажешься от него на расстоянии 100 ли, ты сможешь почувствовать его местоположение.

Оторвав крошечный кусочек тёмно-фиолетовой чешуи, он бросил его Шанъян Фэй. Чешуйка приземлилась в подставленную ладонь девушки.

- Используй её, чтобы выследить этого человека, - холодно сказал Карф.

- Хорошо. Ждите хороших новостей, мастер Карф, - Шанъян Фэй улыбнулась.

Щека Карфа нервно дёрнулась, но он ничего не сказал. Он испортил грандиозный план Его Величества. Если бы не тысяча лет, на протяжении которых он охранял Бездну Дьявола, его постигла бы участь хуже смерти.

- Этот человек направляется в Великую Инь. Это место принадлежит Его Величеству Вэйле. Ты уверена, что тебе не нужна моя помощь? - он всё ещё хотел исправить свою ошибку.

- Уверена, - в центре лба Шанъян Фэй появился светящийся синий символ, формой напоминающий ветку дерева.

- От аватара Его Величества даже Повелитель Дьяволов не сможет сбежать. К тому же, пока я использую в качестве прикрытия свою человеческую форму, мне не о чем беспокоиться.



***



Карета остановилась у высокого белокаменного здания, похожего на огромный собор. Первым, что бросилось в глаза, были длинные прямоугольные серые окна. По обе стороны от дверей замерли две статуи змей с человеческими лицами.

Лу Шэн и его спутники, выбравшись из кареты, направились к двум одетым в серое охранникам.

- Мы рекомендуемые кандидаты из округа Спящей Луны, - достав из рукава документ, Юнь Сюфэй протянул его стражникам.

Лу Шэн и Ван Юньлун последовали его примеру.

- Можете войти. Внутри вас встретят слуги, - сказал охранник, возвращая им документы.

Кивнув, Юнь Сюфэй первым вошел в здание. За ним последовали остальные.

Сразу же направились к бронзовому фонтану, извергающему ароматную светло-зелёную жидкость.

Рядом с ним стояло несколько одетых в чёрное мужчин и женщин, что-то живо обсуждающих. На их плечах звенели серебристые и белые цепочки, похоже, указывающие на их ранг.

К нам подошла одетая в чёрное женщина. Приветливо кивнула.

- Кандидаты из округа Спящей Стареющей Луны, пожалуйста, следуйте за мной. Ваши покои уже готовы. Только я должна заранее извиниться. В этом году все секты воспользовались рекомендациями. Вам, возможно, будет тесно, так как покои довольно малы.

- Всё в порядке, мы здесь не для отдыха. Прохождение испытания - наш главный приоритет, - спокойно ответил Ван Юньлун.

Женщина, улыбнувшись, больше ничего не сказала.

Их отвели в обычный дом на заднем дворе, стоящий рядом с пятью ему подобными.

У каждого была отдельная комната. Распаковав багаж, Лу Шэн решил прогуляться.

Защитный барьер над головой продолжал бесконечно поглощать сущность Ци. Он также выпустил нить сущности Ци, чтобы не выделяться из толпы.


За зданиями виднелись три десятиэтажные башни, окруженные пустым полем.

Лу Шэн двинулся в обход них.

На поле, кроме него, были ещё люди, в этот момент проходившие какое-то испытание. Все они были примерно одного с ним возраста - видимо, кандидаты из других округов.

Многие кандидаты даже примерно не отвечали основным требованиям.

Человек в чёрном, отвечающий за испытания, выглядел слегка раздражённым. Положив руку на грудь, он наблюдал за испытуемыми.

Хотя встречались кандидаты, оправдывающие его ожидания, их было очень мало. Большинству из присутствующих явно не хватало таланта.

Лу Шэн наблюдал за всем со стороны, получая общее представление о происходящем. Потом, вернувшись в свою комнату, занялся культивированием истинной Ци.

Поскольку у него не было доступа к Узлу этой формации, его прогресс шёл значительно медленнее. Несмотря на это, сущность Ци, которую он поглощал, была примерно на сорок-шестьдесят процентов плотнее, чем в округе Спящей Луны.

Он чувствовал текущую в его тело истинную Ци даже просто сидя на месте.

- Значит, первое испытание - проверка силы и скорости поглощения сущности Ци? - Лу Шэн быстро разобрался в принципах испытания.

Культивируя в комнате, он одновременно обдумывал свои дальнейшие действия.

Чтобы быстро привлечь внимание, ему нужно было показать свой «исключительный талант», естественно, в разумных пределах.

Лу Шэн читал в книгах, что талантливые люди были не редкостью в Великой Инь, где было много сильных родословных. И исключительный в определенном регионе талант не обязательно считался таким же в других областях.

В Великой Инь многие люди с особыми родословными обладали различными талантами. Аномальная сила была только одним из них. В столице округа такая сила, кстати, была довольно заурядным делом. Уровень Уз тоже был довольно распространён, причём у некоторых с примесью демонической крови.

Согласно записям, культивирование истинной Ци до уровня Изначального Человека требовало особой родословной. Тело обычного человека, достигая определённого предела, больше не могло развиваться.

Так называемый уровень Изначального Человека был эквивалентен уровню Уз.

«Обычные смертные без родословной могут лишь приблизиться к уровню Уз, но не в силах преодолеть границу. Сущность Ци, которую они поглощают, не может превысить определенного предела. Люди же с родословной могут использовать сущность Ци в качестве топлива для стимуляции своей родословной и достижения уровня Изначального Человека».

Вспомнив отрывок из прочитанной им недавно книги, Лу Шэн, наконец, понял, почему в Великой Инь существовал такой большой разрыв между людьми с родословной и обычными людьми.

- На первый взгляд может показаться, что все мы, тренирующиеся в Узлах, происходим от обычных людей. На самом деле, в каждом из нас есть крупицы Божественного Оружия.

Лу Шэн, наконец, разглядел ключевую часть установленного в этом мире порядка.

Обычные люди могли стать только удобрением, в то время, как люди с родословной - настоящими мастерами. Великая Инь была просто усовершенствованной копией Ста Родов. А может, это Сто Родов копировали систему Великой Инь. К сожалению, они не вобрали в себя ключевую её часть - формирование сущности Ци.