Маленькая лодка, двигаясь по изумрудной реке, оставляла после себя быстро исчезающий белый след.

В лодке, заложив руки за спину и подставив лицо ветру, стоял Лу Шэн. Хотя в лодке не было ни весел, ни паруса, она упрямо продолжала двигаться вперёд.

Гора Доусин располагалась за пределами Великой Инь, точнее, на её границе с обширными бесплотными землями.

Горный хребет Цилун считался крайне странным местом. Повсюду росли огромные пышные деревья и густая трава, и не было никаких демонических призраков.

Единственные, кого здесь можно было встретить - культиваторов из нескольких независимых сект, разбросанных по краю горного хребта.

Старейшина Драконов Цянь Цзинь, или по-другому, мастер секты Пещеры Золотого Дракона Цин Байду, в чьих жилах текла легендарная родословная Золотого Дракона, был одним из них. Кроме того, он считался одним из немногих независимых Божественных Лордов.

Можно сказать, именно он, желая обрести свободу, создал первую независимую секту.

Однако, позарившись на Меч Десяти Тысяч Преображений, он заключил в темницу дочь Су Нинфэй - Су Юаньюань.

«Говорят, старейшина Драконов Цянь Цзинь обладает исключительной силой. Он даже старше Божественной Леди Цянь Ду. Как и последняя, в юности он безжалостно убивал всех, кто вставал у него на пути. Он отнял бесчисленное множество жизней. В конце концов, его образумил безымянный старый монах, случайно проходивший мимо. С того момента мировоззрение старейшины изменилось. Так он и попал в горы, где основал Пещеру Золотого Дракона. Хотя я не знаю, насколько правдива эта история», - Лу Шэн пришёл сюда один. Он планировал быстро со всем разобраться. Покончив с этим пустяковым делом, он собирался вернуться в Мир Боли и позаботиться о Хэй Цзинь. Лишь тогда он сможет заняться отбытием в очередной мир.

У него было не так уж много времени, чтобы тратить его на всякую ерунду. Если Хэй Цзинь ему не солгала, причина, по которой Великая Сун и Великая Инь в последние годы часто сражались с Дьявольским Миром, заключалась во вторжении, спланированном Миром Боли. Это же было причиной частых Дьявольских Катастроф.

Лу Шэн не знал, почему Хэй Цзинь была так уверена, что Великая Скорбь произойдёт именно через 12 лет.

Что скрывалось за этим временным промежутком? Сколько бы ни думал, Лу Шэн не находил ответа.

Вернувшись мыслями в настоящее, он достал сложную и подробную красочную карту. Сверился с ориентирами.

- Гора Доусин... должна быть здесь, - Лу Шэн осмотрелся. Берега реки были усеяны нависающими над водой серыми скалами. Судя по карте, он прибыл в нужное место, но почему вокруг не было никаких следов Божественного Оружия?

- Всё именно так, как сказал тот человек! Мастер секты Лу пришёл сюда лично, - как раз в тот момент, когда Лу Шэн начал озадаченно озираться, из реки перед ним медленно вынырнул мужчина в длинной зелёной одежде. - Я патриарх Пещеры Золотого Дракона…

- Пуф! - Лу Шэн медленно выдернул руку из сердца незнакомца. Человек перед ним, превратившись в чёрный пепел, рассеялся по ветру.

Посмотрев вдаль, Лу Шэн заметил на одной из скал чернеющий зев пещеры.

- О! А, вот и она», - лодка ускорилась, оставляя на водной глади белый остаточный след. Расстояние в несколько сотен метров было преодолено за секунды.

… …

В пещере, скрестив ноги, сидели два человека. Волосы одного из них - у которого отсутствовали два передних зуба, были взъерошены. За спиной плавал огромный алый клинок.

Бледное лицо второго ничем не отличалось от лица появившегося несколько минут назад перед Лу Шэном человека.

Сопоставив имеющуюся у него информацию, Лу Шэн понял, что это был патриарх Пещеры Золотого Дракона - Цин Байву. А выпрыгнувший из воды человек был всего лишь его двойником.

Глаза мужчины широко распахнулись, когда он увидел ворвавшегося в пещеру Лу Шэна.

- Божественный Лорд Лу, пожалуйста, подожди! Ты разве не хочешь узнать...

- Бум! - Цин Байву даже не успел закончить фразу. Ему внезапно показалось, что на него наступил слон.

В следующее мгновение его тело охватило золотым сиянием. Пошатываясь, он начал отступать вглубь пещеры.

- Остановись! Божественный Лорд Лу, не заставляй нас причинять вред Су Юаньюань! - пригрозил взъерошенный старик, потрясённый не меньше своего мастера секты. Огромный клинок внезапно прочертил позади него несколько алых линий. Линии, множась, сплетались виноградными лозами, расцветая в воздухе красными цветами. В мгновение ока они образовали полупрозрачную сеть.

- Рискни, - спокойно сказал Лу Шэн, медленно подходя ближе.

- Ты?! - старик потерял дар речи. Затем его зрение затуманилось – он почувствовал резкую боль. В глазах потемнело, и он потерял сознание.

Лу Шэн сжал голову старика так сильно, что она лопнула. Изумрудное пламя Инь, распространившись, полностью окутало его тело.

- Бам!

В следующее мгновение тело старика взорвалось. Огромный алый клинок, расколовшись на пять частей, разлетелся в стороны.

- Надеешься от меня сбежать? - Лу Шэн протянул руку. Позади него растеклась тёмно-синяя морская вода, окутывая все пять осколков Божественного Оружия.

- Смилуйся, мастер секты Лу! - через толщу воды слабым голосом взмолился божественный дух старика.

- Хм? Вижу, в тебе заключена родословная семьи Цзин, - внимательно осмотрев своего пленника, Лу Шэн моментально узнал его прошлое.

- Верно. Мастер секты, пожалуйста, позволь этой птице в клетке взлететь! Смилуйся над стариком! - завопил он.

- Как ты можешь быть членом семьи Цзин? Должно быть, я ошибся, - в глазах Лу Шэна вспыхнул голубой огонек. Морская вода позади него разошлась в стороны, словно подвергшись взрыву.

Старик был всего лишь Божественным Лордом уровня Золотого Листа, что приравнивалось к культиватору Зарождающегося Духа ранней фазы. Лу Шэн убил в поднебесной много экспертов подобного уровня.

Хотя местные Божественные Лорды были более искусны в сравнении с культиваторами Зарождающегося Духа мира Му Юня, они не были для Лу Шэна чем-то особенным.

В атаке он использовал не свой собственный дух Божественного Интеллекта, а часть силы Сферы Уничтожения Морей. Этот артефакт Лу Шэну удалось забрать с собой из другого мира.

При помощи сферы он легко избавился от этого человека.

К сожалению, он не смог забрать с собой из поднебесной и свою огромную сверхъестественную силу. Он смог только частично ассимилировать её своим главным телом.

Что касаемо сферы - каким-то образом ему удалось переместить её целиком. Хотя законы Великой Инь сильно её подавляли, её силы было достаточно, чтобы справиться с обычным Божественным Лордом уровня Золотого Листа.

«Ничего. В конце концов, здесь нет духовной Ци поднебесной. А без неё усиление сверхъестественной силы невозможно. Я могу только высвободить мощь эквивалентную силе своего главного тела».

К счастью, изменения в законах были не так уж велики. Сокровище содержало в себе часть своей первоначальной мощи.

Одним словом, Лу Шэн остался доволен путешествием. Втянув морскую воду обратно в Сферу Уничтожения Морей, он продолжил двигаться вперёд.


Быстро миновал пещеру. В мгновение ока преодолев расстояние в несколько тысяч метров, быстро догнал окружённого золотым сиянием патриарха Пещеры Золотого Дракона.

- Мастер секты Лу! Мы можем всё обсудить! Убив меня, ты никогда не найдешь Су Юаньюань! - лоб мастера секты Пещеры Золотого Дракона покрылся потом. К счастью, он прислушался к совету молодой девушки и не взял с собой Пещеру Золотого Дракона. Иначе могла случиться катастрофа.

Сила Лу Шэна была чем-то невообразимым. Мастер секты не понимал, как Лу Шэн за столь короткое время смог достичь такого прогресса. Однако то, что он почувствовал в момент, когда погиб его двойник, дало ему понять, что Лу Шэн находится, по меньшей мере, на уровне Нефритовой Звезды.

Большинство Божественных Лордов находились на уровне Золотого Листа. Божественный Лорд уровня Нефритовой Звезды уже считался элитой. Если бы у него была подобная культивационная база, ему не пришлось бы менять имя, бросать свою семью и ехать в эту бесплодную землю.

- На самом деле, Пещера Золотого Дракона - Божественное Оружие. Я не брал его с собой, оно спрятано в тайном месте. Я единственный, кто знает его местонахождение...

- Дзинь! - старик не закончил фразу, когда рука Лу Шэна схватила его за голову со стороны лба. Внезапно руку последнего заблокировал слой золотистой мембраны.

Однако тонкая преграда смогла лишь на мгновенье задержать зелёное пламя, вырвавшееся из руки Лу Шэна.

- Меч Девяти Драконов, Рассекающих Облака! – воскликнул Цин Байву, ощущая приближение смерти. Оставив попытки убедить Лу Шэна, он пробудил свой дух, силу Божественного Оружия и родословной. Затем, схватив меч обеими руками, с силой им взмахнул.

В его руках сосредоточилось золотое сияние. В следующее мгновение оно вытянулось в тонкое изогнутое лезвие, извергающее золотые языки пламени.

На поверхности лезвия появилось девять белых змеевидных драконов. Кружа вокруг клинка, они непрерывно ревели.

- Ааррггхх! - яростно взревел Цин Байву, вложив в эту атаку всю свою силу. Вся мощь его Божественного Оружия и сила его родословной слились в этом ударе.

Пещера озарилась золотым сиянием. На мгновение показалось, что внутри взорвалось маленькое солнце.

- РАРР!

Девять белых змеевидных драконов, внезапно вспыхнув, взмыли в воздух, где превратились в прекрасных золотых драконов. Синхронно с движениями сабли они безжалостно атаковали Лу Шэна.

- Сфера Уничтожения Морей! – сказал Лу Шэн, указав на драконов пальцем.

Позади него снова появилась синяя морская вода. Голубовато-золотистый металлический шар, поднявшись из воды, полетел навстречу Мечу Девяти Драконов.

- Бум!

Когда две мощные силы столкнулись, раздался оглушительный взрыв.

Гора внезапно раскололась. Из трещин вырвались лучи золотого света и голубые столбы воды.

Через некоторое время золотой свет потускнел, а вода постепенно исчезла.

В результате этой атаки рухнула половина горы. Пещера превратилась в открытую каменную площадку.

Цин Байву тяжело дышал. Он стоял на коленях среди обломков, держась рукой за золотой меч. Его одежда была полностью уничтожена, открыв спрятанные под ней облегающие золотые доспехи.

Напротив него спокойно парил Лу Шэн. Парень небрежно взмахнул рукой, подзывая к себе Сферу Уничтожения Морей.

Щёлк!

Как раз в тот момент, когда она достигла его ладоней, поверхность сферы треснула.

Лицо Лу Шэна потемнело.

- Убью! – сцепив зубы, процедил он.

Молниеносно метнувшись вперёд, он, переместившись к Цин Байву, схватил его за шею.

- Стой! - внезапно воздух наполнил яростный крик.

Лу Шэн, не обратив на этот голос никакого внимания, продолжил сжимать шею Цин Байву.

В следующее мгновение белоснежная, будто нефрит, рука, возникнув перед ним словно из ниоткуда, блокировала его атаку.

- Бам!

Лу Шэна отбросило на несколько метров назад. Фыркнув, он снова двинулся вперёд.

- Духовная Резня! - несколько когтей, вырвавшись из его рук, молниеносно набросились на патриарха Пещеры Золотого Дракона.

- Я сказала, остановись! - в воздухе появилась владелица руки. Она, с молниеносной скоростью, парировала атаки Лу Шэна.

- Он разбил моё сокровище! За это он должен умереть десятью тысячами смертей! - выражение лица Лу Шэна стало донельзя холодным. Его тело начало раздуваться, а рот растянулся до самых ушей. Появилось три ряда острых пилообразных зубов.

- Я всё тебе возмещу! - отчаянно закричала женщина.

- Бум!

Ладонь Лу Шэна столкнулась с головой женщины. Внезапно между ними вспыхнула белая, дискообразная ударная волна. Попавший под её действие камень, раскрошившись, мелкими камешками осыпался вниз.

- Тебе следовало сказать об этом раньше, учитель, - процедил Лу Шэн, возвращая своё тело в исходное состояние. Он улыбнулся стоявшей перед ним, одетой в чёрное платье, женщине.

На лице Су Нинфэй появилось странное выражение. Посмотрев на него, она вздохнула:

- Оказывается, ты всё ещё помнишь, что я твой учитель! Слава богам, я успела! Убей ты его, как бы я искала Юаньюань?!

- Меня это не волнует, - улыбнулся Лу Шэн. - Это твоя дочь - не моя, учитель. К тому же, я знал, что ты не позволишь своему ребенку умереть так легко.

Услышав эти слова, Су Нинфэй нахмурилась.

На этот раз она пришла в своём главном теле. Останавливая Лу Шэна, она почувствовала его, в разы возросшую силу. Хотя они обменялись только несколькими ударами, уже одно то, что он смог выдержать давление её главного тела, говорило само за себя.

Несмотря на то, что Су Нинфэй явилась в своей гуманоидной форме, она обладала, по меньшей мере, атакующей силой уровня Божественного Интеллекта.