Башню Истинной Сущности Лу Шэн покинул ближе к вечеру. Он пробыл на восьмом этаже три часа, что было эквивалентно двадцати четырем часам снаружи.

Обычный человек, неважно какого уровня области Уз, при условии, что его чёрная мембрана не была повреждена, мог за это время полностью восстановиться, не говоря о Лу Шэне, который даже не был ранен.

Покинув башню, он направился прямо к своему дому.

Еще раз внимательно осмотрев каменную табличку понял, что отметины на ней и правда были сделаны ножом, а не мечом.

Осторожно отложив табличку в сторону, опустился на землю. Какая-то крупица сомнений непрестанно терзала его сердце.

Если артефакт, что дала ему Су Нинфэй, был фальшивкой, как он смог прорваться на уровень Дьявольского Лорда?

Задумавшись, Лу Шэн вдруг вспомнил о своём преимуществе: «Deep Blue».

Программа, которую он когда-то создал для своего телефона, удивила эффективностью даже своего создателя.

"Уровень Дьявольского Лорда - фундаментальное изменение на ментальном уровне. Этого изменения можно достичь, укрепив до определённого уровня свой дух и разум. Это похоже на правду", - Лу Шэн вспомнил об Оружейных Командирах и Божественном Оружии Хаоса.

"Божественное Оружие и Демонические Клинки - основа этого мира. Всё произошло от них. Причина, по которой Дьявольские Лорды могут контролировать Божественное Оружие и Демонические Клинки, кроется не только в их высокоуровневой жизненной природе, но и в фундаментальных улучшениях, произошедших в их разуме. Эффект этих изменений достигает точки, близкой к материализации. Только так можно управлять диким и неустойчивым Божественным Оружием и Демоническими Клинками".

Перед мысленным взором Лу Шэна то и дело вспыхивали различные образы, отражающие приходящие ему в голову идеи.

"Я смог прорваться на уровень Дьявольского Лорда, во-первых, потому, что при помощи модификатора развил Мантру Перемещающего Звезды Меча до невообразимого уровня, что, в свою очередь, значительно повысило уровень моего духа. Во-вторых, Мантра Перемещающего Звезды Меча имеет очень мало уровней, а следовательно, и мало ограничений. Она дает только два простых эффекта - скорость и улучшение духа, но именно из-за этого у неё более широкий спектр возможностей".

Он, наконец, понял.

- Если это действительно так, то чем проще техника, тем выше я смогу её поднять, - ему вдруг захотелось проверить эту теорию на очень простой технике, но, к сожалению, он потратил всю свою Ментальную Энергию на Мантру Перемещающего Звёзды Меча.

- Нужно найти время и поэкспериментировать, - немного успокоившись, решил Лу Шэн.

У него даже не было времени подробно изучить изменения своего тела после прорыва. Вернувшись, он сразу же отправился в Башню Истинной Сущности - ему было интересно понять принцип ее работы. Затем решил сосредоточиться на своём теле.

Заглянув внутрь себя, он увидел тёмно-красный треугольный символ, плавающий в чёрной пустоте. Змееподобный золотистый узор, непрестанно вращающийся в темноте.

Технически, этой чёрной пустоты в его теле не было. Внимательно всмотревшись, Лу Шэн понял, что эта пустота была больше похожа на тень. Существуя внутри его тела, она не имела физического проявления, как будто его тело было связано с каким-то неизвестным пространством.

- Треугольный символ ... кажется, я стал ещё ближе к Божественному Оружию и Демоническим Клинкам, - он вспомнил сказанные ему однажды мастером секты Дьявольского Начала слова: все Божественные Оружия и все Демонические Клинки помечены треугольными символами.

Вытянув руку, он посмотрел на свою ладонь, которая покраснела и нагрелась, когда он сосредоточил на ней свой разум. Температура его руки начала быстрыми темпами увеличиваться. Под влиянием его разума, пряди невидимых потоков, следуя определенной схеме, концентрировались вокруг его ладони.

- Сосредотачиваемся... - взгляд Лу Шэна внезапно застыл.

- Пшшшш.... - воздух вокруг мгновенно сжался, и над центром его ладони закружилось огромное количество белого пара. Он быстро сжался в молочно-белый ромбовидный кристалл, медленно вращающийся в воздухе. На его поверхности появился едва заметный тёмно-красный змееподобный треугольный узор.

Это был Кристалл Духа Лу Шэна, созданный путем концентрации его духа и разума. После его создания Лу Шэн почувствовал сильную усталость. Кажется, это была инстинктивная конденсация.

"Какой ужас... этот маленький Кристалл Духа может уничтожить всё живое в радиусе пяти метров",- подумал Лу Шэн. Только это было всё, на что он был способен.

Больше всего его удивило то, что он не контролировал процесс его создания. Казалось, он сформировался естественным путем после того, как он выпустил достаточно энергии духа и разума.

Он не знал, испытывали ли другие Дьявольские Лорды то же самое, но когда он снова выпустил слишком много духовной энергии, она автоматически сформировалась в ромбовидный кристалл.

Поиграв с кристаллом некоторое время, Лу Шэн рассеял его и поглотил. В своем нынешнем состоянии он мог создать одномоментно не более одного кристалла. Большее количество нанесло бы ему вред.

"Мои тела никак не изменились, но, кажется, ещё больше сроднились, словно интегрировавшись друг в друга", - Лу Шэн не понимал сути этого процесса, но чувствовал, что он неизбежен. - "Сила моего духа увеличилась, а вот физическая сила осталась прежней. С точки зрения грубой силы, моя дьявольская сущность и сжиженная внутренняя Ци улучшились. Другими словами, я мог бы использовать ещё более разрушительные атаки, но моё тело для этого слишком слабое", - Лу Шэн понял связь. – "Забудь об этом. Для начала нужно наведаться к Су Нинфэй".

Закрыв глаза, он начал раз за разом повторять имя своего учителя.

Вскоре смутная силовая волна потянула его за собой. Его, сидящая на полу, фигура начала медленно расплываться, после чего и вовсе исчезла.



***



= Секретная зона. =

Медленно открыв глаза, Лу Шэн увидел Су Нинфэй, читающую неподалеку от него какую-то книгу.

Читая, женщина спиной лениво опиралась на каменную стену пещеры. Выглядывающие из-под юбки корни, как и раньше, поддерживали тело.

На ней было надето чёрное платье, на фоне которого ярким пятном выделялись длинные, стройные белые ноги.

Лу Шэн, держа в руках каменную табличку, медленным шагом приблизился к своему учителю.

- Мастер...

- Ты нашел того, кого я просила? - отложив книгу, спросила у него Су Нинфэй. Внезапно выражение её лица изменилось. - Э? Ты прорвался!?

Выражение её лица было странным, словно она хотела что-то сказать, но не находила слов.

Лу Шэн, сделав вид, что ничего не заметил, почтительно протянул ей каменную табличку.

- Все благодаря дару мастера. Возвращаю вам его, - серьёзно сказал он.

Красивые глаза Су Нинфэй, сузившись, молча уставились на Лу Шэна.

- Я не специально дала тебе эту табличку. Когда я поняла, что ошиблась, было уже слишком поздно. Я хотел исправить свою оплошность, когда ты придешь, но... как ты прорвался? Уровень Дьявольского Лорда для неё ничего не значил. В секте Тысячи Солнц их было много. - Ей просто было любопытно, как Лу Шэн это сделал.


- Учитель, не нужно так волноваться. Если бы не эта табличка, ваш ученик так быстро бы не прорвался, - спокойно ответил Лу Шэн. - Техника, описанная здесь, открыла глаза вашему ученику и позволила ему более полно понять суть вещей. После этого ваш ученик наконец прорвался через границу, создав прочную основу.

- Высочайший путь... но... как? - глаза Су Нинфэй странно сверкнули. Подозрительно косясь на Лу Шэна, она протянула руку. Взяв каменную табличку, начала внимательно её рассматривать. Но в ней не было ничего особенного.

На её лице застыло замешательство.

- Ученик хотел бы поблагодарить учителя за доброту. Я понимаю, что такие техники не передают кому попало. Только благодаря учителю и этой технике я смог прорваться. Я никогда не забуду, что вы для меня сделали и в будущем непременно отплачу, - с лицом, полным искренности, торжественно сказал Лу Шэн.

- Ты слишком много думаешь. Даже будучи твоим учителем, я не ожидала такого успеха, - глядя на парня, которого она намеренно ввела в заблуждение, Су Нинфэй внезапно почувствовала укол совести.

Она вовсе не собиралась вести его по «Величайшему Пути». Это была уловка, чтобы привлечь внимание Лу Шэна, чтобы он помог ей во внешнем мире. Кто бы мог подумать, что он действительно прорвется?

- Если ты оценил усилия своего учителя, то должен был также понять, что в культивации нет никаких хитростей. Всё должно идти шаг за шагом, без каких-либо уловок. Насколько я знаю, ты успешно прошёл отбор для участия в главном соревновании. Зачем пришел сюда? Есть какие-то вопросы? - снова спросила Су Нинфэй.

- Кое-что есть. Это совершенно новая для меня область, и я запутался во многих вещах. Я надеюсь, учитель сможет рассказать мне о всех табу, если они есть, преимуществах и неписаных правилах этого уровня, - прямо спросил Лу Шэн. Это было его изначальной целью.

Су Нинфэй кивнула. Она всё ещё странно смотрела на Лу Шэна, но его достижения, в принципе, были приемлемы. В конце концов, история её совершенствования была ещё более загадочной. В то время, когда Су Нинфэй пришла в Великую Инь, она находилась на верхней границе уровня Мастера Божественного Оружия и могла в любой момент перейти на следующий уровень.

Несмотря на то, что на этом шаге остановилось 90% Мастеров Божественного Оружия, она прорвалась.

- Конечно. Поскольку ты достиг этого уровня, я расскажу тебе о тонкостях уровня Святого Мастера и как ты должен относится к людям такого же уровня, - Су Нинфэй чувствовала себя виноватой перед Лу Шэном и хотела как-то это исправить. Поэтому она больше не пыталась обмануть его, начав честно рассказывать, как нужно взаимодействовать с другими Святыми Мастерами.

- Жду указаний учителя, - Лу Шэн почтительно склонил голову.

- Подойди и сядь. Ты заслужил право сидеть в моем присутствии, больше не нужно соблюдать формальности. Это всего лишь одна из моих копий. Моё настоящее тело сейчас находится на расстоянии десятков тысяч метров отсюда и не может двигаться, - спокойно сказал Су Нинфэй.

- Благодарю вас, учитель.

Подойдя к специальной платформе, они уселись на стоящие на ней стулья напротив друг друга.

- Дьявольский Лорд и Святой Мастер это по сути одно и то же. Так называемое Божественное Оружие Хаоса или Жестокое Оружие - это одно и то же. В действительности, Святые Мастера находятся на вершине человеческого мира. Они самые сильные люди после Оружейных Командиров. Ты ведь слышал об этом раньше, верно? - спросила Су Нинфэй.

- Да, - Лу Шэн кивнул.