Двое мужчин гуськом прошли через ворота подводного дворца.

Повсюду на полу валялись скулящие от боли демоны-моллюски. У некоторых были разбиты головы, поэтому они лежали, истекая кровью.

Те, кто мог ходить, поспешно уносили раненных собратьев. Поскольку пострадавших было слишком много, они не могли быстро со всем справиться.

- "Э-э... подземные толчки" - это последствия нашей битвы. Вы же понимаете, что фундамент подводного дворца довольно неустойчив... Любое чуть более сильное воздействие сбивает с ног," - беспомощно пояснил Фу Цзинь.

Лу Шэн улыбнулся, но ничего не сказал.

Он заметил, что все служанки демонов-моллюсков были молоды и красивы. Даже те, что постарше, были полны очарования.

Слуги-мужчины щеголяли хорошо сложенными телами. Любой из них на Земле считался бы цветочным мальчиком. Честно говоря, слуги-мужчины, если их переодеть, легко могли бы сойти за девушек.

- "К слову, я никогда раньше не бывал в этом дворце," - спокойно заметил Лу Шэн.

Фу Цзинь виновато улыбнулся:

- "Простите меня, Мастер Обители. Мой клан слишком отличается от других, ввиду необычной внешности обитателей. И если я стану приглашать сюда всех…"

Лу Шэн понимающе кивнул.

Все члены клана Туманных Моллюсков отличались чрезвычайно привлекательной внешностью. Показавшись людям, они могли навлечь на себя множество проблем.

Миновав чистый белый зал, они направились во внутренние помещения. Здесь было намного меньше народу - в основном это были очаровательные девушки, одетые в тончайшую одежду.

У всех во дворце на спине росли раковины разных цветов, что являлось уникальной особенностью демонов-моллюсков. Раковины моллюсков на спинах этих девушек были совершенно белыми.

Несколько демонов-моллюсков, похожих на гарнизонных генералов, приблизившись, что-то зашептали на на ухо Фу Цзиню. Тот, резко обернувшись, обвёл взглядом огромную формацию, окружавшую дворец. Затем он перевёл взгляд на грозную стену воды, которая, казалось, закрывала небо и землю. В конце концов, глубоко вздохнув, он отказался от последней возможности действовать.

Он был на девяносто процентов уверен, что и эта попытка обернётся крахом.

Он уже успел убедиться - сила даоса Му Юня была слишком невероятной. Поскольку этот человек тщательно скрывал её в течение стольких лет, его амбиции, должно быть, были велики. Если Фу Цзинь не сумеет его победить, а лишь спровоцирует, это повлечёт за собой непредсказуемые последствия. Это не та цена, которую клан Туманных Моллюсков готов был заплатить.

Да и Лу Шэна не стоило недооценивать. Хотя он не был специалистом по формациям, в последние годы он усиленно их изучал. Он был очень хорошо знаком с аурой установки, поэтому сразу понял, что внутри дворца находится мощная формация. Естественно, он оценивал ее мощь, основываясь на возможных последствиях для Мастера Даоса с Внутренним Ядром.

Когда Лу Шэн понял, что Фу Цзинь не собирается ничего предпринимать, он успокоился, хотя на уровне подсознания все ещё чувствовал напряжение.

- "Должен заметить, этот дворец великолепен. Если заложить более прочный фундамент, это послужит основой для будущего развития демонов-моллюсков," - небрежно сказал Лу Шэн.

- "Мастер обители прав. Я думал об этом раньше и даже начал планировать строительство, но увы... в прошлом моя бедная мать была вовлечена в большой скандал, поэтому нам пришлось эмигрировать из родовых земель. Мы покинули земли моллюсков-демонов и поселились здесь, на морском мелководье. В противном случае, клан Туманных Моллюсков не пал бы так низко," - со вздохом посетовал Фу Цзинь. Сказав это, он украдкой взглянул на Лу Шэна, словно проверяя его реакцию.

Последний понял, что он хочет этим сказать. Что клан не был отрезанным от основного войска подразделением, что их поддерживало, - чрезвычайно могущественным кланом моллюсков-демонов. И возвращение в свои исконные земли было лишь вопросом времени.

Лу Шэн не хотел, чтобы Лесной Боевой Обители пришлось в будущем сражаться с кланом моллюсков-демонов, поэтому он сказал:

- "Клан моллюсков-демонов? Это великий клан, имеющий влияние во всех регионах? Я прав?" - Лу Шэн прищурился. Казалось, он не был шокирован, а напротив, чувствовал себя счастливым.

- "Верно," - Фу Цзинь быстро кивнул, подтверждая сказанное. В глазах промелькнул намек на высокомерие.
- "Мастер Обители, раз уж вы знаете историю нашего клана, то должны понять и меня…"

- "Поскольку ваш клан происходит из клана моллюсков-демонов, почему бы вам не передать мне истинную формулу, передающуюся в вашем клане из поколения в поколение?" - неожиданно резко оборвал его Лу Шэн.

Поначалу он планировал получить только обычную формулу культивирования, формирующую Ядро. Он не знал, что клан туманных моллюсков имеет настолько глубокие связи. Но это было даже на руку Лу Шэну.

Фу Цзинь изначально намеревался рассказать о великих подвигах, свершённых кланом моллюсков-демонов, с целью шокировать таинственного и грозного Мастера Обители. Он не ожидал, что тот окажется настолько наглым, что потребует формулу, наследуемую в его клане.

Его лицо мгновенно потемнело. Глаза Фу Цзиня продолжали улыбались, но в них теперь плескался гнев.

- "Хозяин обители, с такими вещами лучше не шутить. Клановая формула - это не то, чем я могу поделиться по старой дружбе. Если мы лишимся этой формулы, боюсь, клан Туманных Моллюсков ждёт чрезвычайно трагичное будущее. Я не удивлюсь, если это даже приведёт к полному краху !"

Тепло, которое до этого излучало лицо Лу Шэна, медленно исчезло:

- "А это не просьба, это приказ !"

Между демоном и человеком повисла тишина. Напряжение было таким, что казалось, его можно потрогать руками.

Со всех сторон послышался лязг обнажающегося оружия. Невинные молодые девушки, несколько мгновений назад выглядевшие нежными и милыми, теперь вооружились короткими клинками, возникшими словно из ниоткуда. Их глаза наполнились отчаянной решимостью.

- "У вас есть только два пути: либо отдать мне формулу, либо умереть," - тень серебристой металлической сферы снова появилась за спиной Лу Шэна. Водный дворец едва заметно качнулся. Вода вокруг них, казалось, вскипела под действием какого-то ужасающего давления. Количество света вокруг Лу Шэна начало стремительно уменьшаться.

- "Гугух!!!" - дворец закачался ещё сильнее.

Фу Цзинь отчаянно пытался стабилизировать строение. Гарнизонные генералы активировали всевозможные формации, но всё было напрасно.

Водный дворец походил на маленькую игрушку в руках великана, которому было плевать на усилия всех этих ничтожных муравьев. Раскачивание продолжало усиливаться, даже и не думая останавливаться.

- "Хорошо! Я отдам тебе формулу!" - наконец, не выдержал Фу Цзинь. Он полностью исчерпал свою Ци Ядра. У него даже не осталось сил стоять и поддерживать свой внешний вид.

- "Папа!" - разнёсся по дворцу испуганный вскрик. Две восхитительно - красивые девушки, подбежав, подхватили Фу Цзиня под руки.

Одна из них выглядела, словно невинный цветок. На ней было надето длинное, белое платье, ещё больше усиливающее ощущение чистоты. Кожа была такой светлой и упругой, что казалось, из неё можно выжать воду.


У другой было пышное тело, подчёркнутое розовой мини-юбкой и топом. Длинные волосы были собраны на затылке в хвост. Длинные, красивые ноги оставались обнажёнными, привлекая внимание. Должно быть, у многих возникало подсознательное желание ими обладать.

- "Уходите. Инь'эр, Жун'эр!" - выражение лица Фу Цзиня изменилось, когда он увидел дочерей.

- "Всё в порядке," - скользнув по девушкам безразличным взглядом, Лу Шэн снова посмотрел на Фу Цзиня.
- "Я не против. Дети должны заботиться о своем отце."

- "Тьфу! Что ты за человек!" - девушка с пышными формами плюнула в сторону Лу Шэна. На её красивом лице застыло презрение.

Плевок приземлился прямо перед ногами парня.

Но вместо того, чтобы разозлиться, он лишь улыбнулся:
- "Если ещё раз проявишь неуважение, уничтожу твою базу культивирования и выдам замуж за кого-нибудь из клана моржей."

Когда гордячка услышала угрозу, её лицо мгновенно побледнело. Тело содрогнулось, и она покорно опустила голову, не осмеливаясь сделать ни одного лишнего движения.

Стоящая по другую руку от отца Инь'эр тоже вздрогнула. Её лицо побледнело от испуга.

Клан моржей славился своей жестокостью и нереально большими размерами некоторых частей тела. Ходили слухи, что если они женились на представительницах своего клана, проблем в семейной жизни не было. Но если они вступали в брак с демонами из другого клана, невеста испытывала такую боль, что проще было умереть.

- "Пойдём со мной," - Фу Цзинь, наконец, полностью отказался от сопротивления. С трудом поднявшись на ноги, он заставил своих дочерей отступить. Потом, выведя Лу Шэна из главного зала, направился в самую дальнюю часть дворца. Из тайника в стене бокового коридора достал матерчатую книгу, написанную золотым шёлком.

- "Это формула, передаваемая в клане Туманных Моллюсков из поколения в поколение," - с холодным выражением лица Фу Цзянь передал Лу Шэну книгу.

Тот, взяв книгу в руки, внимательно её осмотрел. Выражение его лица не изменилось, но внутри он был глубоко счастлив.

На матерчатой книге было написано: «Формула Превращения Золотого Моллюска в Дракона».

В воспоминаниях Му Юня он нашёл одно высказывание. В нём говорилось, что формулы морских кланов, в названиях которых было словосочетание «Превращение в Дракона», были созданы самим Богом-Драконом. Это были высшие техники, которые могли вывести культиватора на путь трансформации в дракона.

Он с нетерпением раскрыл книгу.

Как и ожидалось, формула содержала детальное описание шагов культивирования уровня Культивирования Ци, Заложения Основ, Внутреннего Ядра и Божественного Духа.

Лу Шэн, не удержавшись, спросил Фу Цзиня:

- "С такими знаниями, почему клан Туманных Моллюсков так слаб?"

Фу Цзинь криво усмехнулся:

- "Эта формула мастерства очень сильна, но без могущественного артефакта - Драконьего Камня Трансформации – она бесполезна. Десять тысяч лет назад Драконьи Камни Трансформации можно было найти повсюду, однако со временем их запас истощился. Оставшиеся камни находятся в руках великих кланов морской бездны. И такой маленький клан, как наш..." - он не стал продолжать, смысл и так был ясен.

Даже при том, что эта техника культивирования была очень мощной, ввиду отсутствия нужного ресурса она была бесполезной.

Но даже узнав об этом, Лу Шэн все ещё был доволен. А всё потому, что это была техника культивирования клана моллюсков-демонов.

Поскольку он был человеком, эта техника ему не подходила, но он и не планировал её культивировать. Всё, что его интересовало - описание методов культивирования различных уровней, а также знания и опыт, содержащиеся в формуле. Одним словом, всё, что смогло бы помочь Модификатору создать подходящую для него технику.

Формула мастерства была не слишком длинной, всего несколько десятков тысяч слов, поэтому на запоминание у Лу Шэна ушло не слишком много времени.

Получив желаемое, он поспешно вернулся в свою обитель.

С этой формулой мастерства он мог за раз прорваться сквозь барьер!

Лу Шэн давно планировал сформировать Внутреннее Ядро и довести его до последней ступени, а после достичь уровня Божественного Духа.

С такой прекрасной формулой в качестве эталона, «Deep Blue» легко сможет объединить накопленный им опыт со всеми ранее изученными техниками боевых искусств.

Вернувшись в свою обитель, Лу Шэн в ту же ночь отправился в уединение культивировать. Когда он прорвётся через уровень Формирования Ядра, ему придётся задуматься о замене Воды Бездны чем-то другим в качестве основы Духовной Силы.

= Внутри пещеры для культивирования. =

Лу Шэн долгое время сидел, выпрямив спину. По выражению его лица было очевидно, что он погрузился в глубокие раздумья.

«Вода Бездны обеспечит Ци Ядра холодом Инь и токсичностью. Во время Формирования Ядра, чем сильнее сливаются небесное и земное сокровища, тем больше будет мощь Ядра. Задача Сияющей Триады Синей Бездны - растворить Воду Бездны во Внутреннем Ядре культиватора. Это уникальная формула, разработанная для достижения этого эффекта».

После того, как Лу Шэн прочитал формулу Превращения Золотого Моллюска в Дракона, его кругозор расширился. Теперь у него было более полное понимание прохождения этапа Формирования Ядра.

«В таком случае, что может быть мощнее и лучше, чем Вода Бездны?» - опять задумался он. Его нынешнее физическое тело было намного хуже главного. Даже если бы он получил некую ужасающую энергию, которая была бы столь же мощной, как Пламя Смерти, его физическое тело не смогло бы её вместить.

- "Похоже, другого выхода нет... в конце концов, я уже сделал это однажды с моим Артефактом".

Он сидел, скрестив ноги и закрыв глаза. С контролем, который его дух оказывал на чистую Ци, единственное, что ему требовалось чтобы прорваться на ступень Формирования Ядра - чтобы «Модификатор» получил следующий уровень формулы мастерства. И задуманное, теоретически, могло быть достигнуто без дополнительных усилий.

Пещера быстро погрузилась в тишину.

Время тянулось медленно. Постепенно вокруг тела Лу Шэна начал появляться слабый голубой свет. Удивительно, но его тело начало окутывать мерцание моря.

Пещеру наполнил шум медленно поднимающихся и опускающихся волн.

Прошло ещё два часа.

Лу Шэн внезапно распахнул глаза. Приоткрыв рот, выдохнул струю ледяного воздуха. Это напоминало момент, когда Му Юнь закончил своё культивирование.

Кто бы мог подумать, что Виртуальное Ядро внутри его тела затвердеет так быстро! Оно сияло безупречным, сверкающим золотым светом.

Это сияние, пройдя сквозь тело Лу Шэна, превратилось в светло-голубое.

Как Небесного Дьявола, никакие дьявольские скорби не смели его беспокоить. Вместо этого под Лу Шэном начало бесшумно распространяться тёмно-красное пламя.