      Ночь устилает крыши, город инеем дышит, свежей январской камеей каждый кирпич прошит. Мечет морозные стрелы — зимний, безоблачный, белый, — и в подворотнях сонных слышен цокот копыт.
      Город в полуночи тонет, бродят в нем зимние кони, с неба спускаются тихо, в гриве кружится метель. Робко заглянут в окна — паром окутает стекла; холод струится синий, тянет в дверную щель.
      Черные закоулки звуки разносят гулко, сталью цветет терновник, звёзды роняет Бог. Кони идут незримо, кони проходят мимо, катится мелкий бисер из-под точеных ног.
      Там, где они ступают, камень во льду смыкает, эхом гремят подковы, звонко чеканят шаг, и прорастет под утро костью и перламутром через гранит и мусор полупрозрачный мак.
      Рунной петляют вязью — город всё глубже вязнет, всё беспросветней сумрак, всё белоснежней снег. Чертит узоры-иглы ветер студёный, гиблый, и завывает волком диким из всех прорех.

      …Розой заря займется под рукавами солнца, щелкнут часы на башне, стрелкой срывая слуд. Звякнут собора двери, зашевелится берег, вылезет из постелей заспанный квёлый люд.
      Звонница над домами грянет колоколами, яркой сусальной охрой шпиль-круцификс блеснёт.
      Кони расправят крылья, фыркнут жемчужной пылью, и табуном сорвутся —
      ввысь, в колдовской полет.