      Когда Великие магистры выехали на площадь между королевским дворцом и замком миссии наблюдателей, дождь прекратился, так и не начавшись. Тучка просто заволокла солнце. Свейн хищно повел носом.

      - Толпа с базарной площади почти разошлась. Разбились на несколько групп и шарятся по городу, - деловито сообщил он.

      - Наорались и грабить пошли, - лениво предположил Зикгер, поворачивая коня на одну из улочек..

      - Сгоняем их обратно к базару! – азартно взвыл Бек и, по-разбойничьи засвистев и заулюлюкав, погнал свою лошадь по вмиг опустевшей улице следом за Зикгером. Словно вторя его реву, громыхнул-таки гром.

      Свейн брезгливо проводил его взглядом. Чернозадый степняк его откровенно раздражал. В Ордене, конечно, все равны, но… Великий магистр Свейн свернул на улочку, противоположную той, что выбрал Бек.

      Его милость магистр Сулим Сантра Бек обернулся, и поняв, что поморский сноб Свейн отстал, довольно заухмылялся. На то, чтоб догнать Зикгера ушла всего минута.

      - Слышь, ваша милость, продай дракона, а? – начал уполномоченный Малого Круга без предисловий. - Продай, Все равно он у вас пропадет. Месяцами не летает. Срамота! А ведь хороший дракон: понятливый, ласковый. А я тебе для отчета иллюзию сотворю. Хорошую. Месяца на три хватит. Потом, как война начнется, на потери спишешь. Продай, а?

      Зикгер молчал. Предложение, конечно, заманчивое. Да и отказывать представителю Круга небезопасно. Вот только если это не провокация. Короче, аккуратней надо, ох аккуратней…

      Так и не ответив на заманчивое коммерческое предложение, Великий магистр показал руками в разные стороны. Мол, вы - направо, я - налево. Действительно, в конце сразу двух переулков толпился народ.

      Останься все трое вместе, наверное, некий шанс у них был. Но склонность к коррупции и национализму свела его к нулю. И все вышло так, как вышло….

      Зикгер довольно улыбнулся. Вздумавший бунтовать народец попался очень кстати: дал повод прекратить скользкий разговор. Да и бунтовщиков этих набралось человек от силы двадцать. Городская стража-то куда смотрит? Бургомистра испепелить нахрен, чтоб зря не беспокоил!

      Хотя ведет себя толпа странно. Им бы, дурням, врассыпную. Авось каждого отлавливать его милость маг и поленится. Нет же, стоят, дорогу перекрыли. Ну, ребята – это ваши проблемы. Сами напросились. Магистр поудобнее перехватил жезл. Не понял? Пальцы привычно воспроизводили знак «огненный шквал» малой мощности. И ничего. Добавил силы. Жезл старательно прикидывался лакированной деревяшкой. Попытка запуска огненных шаров кончиками пальцев. Без толку.

      - Что, ваша милость, не колдуется? – участливо поинтересовались из толпы.

      В то, что здесь в Джахане повторился конорский эффект, Зикгер понял сразу. А поняв, не стал тратить время на другие комбинации заклятий. Просто пришпорил коня и попытался вырваться из переулка. Не дали. Испуганная лошадь истерично заржала, закрутилась на месте. Спрыгнув с нее, магистр решил махнуть через забор. Сил не подрассчитал. Особого опыта лазать через заборы у Великого магистра не было. Выросший в Конгалоре маг с детства норовил через них перелетать, а не на руках подтягиваться. Вот и повис. Сняли его аккуратно, можно сказать – бережно.

      - Ну что, ваша милость, господин маг, побегали и хватит. Снимайте мантию, давайте сюда жезл, да и пойдем. Так оно и вы целей останетесь, и нам хлопот меньше. От нас убежите, другие поймают. Почитай все гильдии сейчас по городу вашего брата отлавливают. Как ни крути, а к славному герцогу Хайде все равно попадете.

      Общаться с герцогом Великий магистр не захотел. Мало того, пнув державшего его парня, выдернул из забора кол и начал прорываться сквозь не особо многочисленную толпу. Поначалу нападавшие попятились. Как и говори, но пусть фехтовальные навыки мага и далеки от вершин боевого искусства, но все равно лучше, чем у окруживших его представителей гильдии ломовых извозчиков. Преимущество это растаяло, стоило ломовикам вспомнить о собственном рабочем инструменте. Их кнуты оказались банально длиннее жерди.

      Теперь Зикгер вынужден только уворачиваться от ударов. Хорошо хоть целили исключительно по ногам ниже мантии. Герцог назначил награду за мага, его мантию и жезл отдельно. Так зачем же рвать вещь, за которую тебе обещали заплатить? Наконец один из парней уменьшил ближайший забор еще на одну жердь и оглушил ею повернувшегося к нему спиной мага.

      Брать жезл руками испугались. Заволокли в мешок специально припасенным крюком. Операция прошла успешно: в жабу никто не превратился. Осмелевшие извозчики быстренько вытряхнули мычащего мага из мантии, а заодно и из прочей одежды. Жизнь нынче тяжелая: хорошие сапоги или крепкие штаны на базаре сами знаете, как кусаются. Только подштанниками побрезговали. Да и через весь город вести опять же…

      - Эй, ваша милость, ау! Да когда ж ты очухаешься, зараза! Окуните-ка его еще разок в канаву.

Зикгер протестующее замотал головой, стряхивая с ушей собранные во время первого купания в выгребной канаве очистки, и сел на мостовой. Встать мешали круги перед глазами и связанные за спиной руки.

      Старшине гильдии извозчиков надоело ждать. Да и грозный Великий магистр Черного Ордена выглядел жалким и нестрашным. Привычным, отработанным на без меры любящей погулять по гостям жене жестом ломовик намотал на руку косу мага и поволок его вдоль улицы, подгоняя ударами короткого хлыста, который старшина всегда таскал в сапоге. Вокруг засмеялись. Уж больно происходящее походило на то, как ревнивый муж учил уму – разуму свою благоверную.

      - Слышь, старшина, у твоей-то зад поширше будет, хотя коса – потоньше!

      - И визжит она на всю улицу, как пожарный колокол! А этот поскуливает, будто шепотом!

       - Да, ты, ваша милость, не боись: не изувечит. Он свою, считай, каждую неделю так учит. И ничего, морда поперек себя шире!

      Квартала через два старшина остановился, отпустил волосы Зикгера, давая тому выпрямиться.

      - Ладно, пошутковали и хватит. Дальше сам - ножками.

      - Misera contribuens plebs… Beatus qui retribuet tibi retributionem tuam.. Exoriare aliquis nostris ex ossibus ultor, (1) - выдохнул маг в ответ.


      Не иначе, как темные боги надоумили бедолагу – мага перейти на мертвый язык легендарного то ли параллельного, то ли и вовсе сказочного мира, язык, который большинство магистров только делают вид, что знают. А тут, вспомнил на свою голову.

      Странная штука – одежда. Ругнись Зикгер на непонятном языке при мантии и жезле, это напугало бы до смерти: вдруг колдовство. А в устах полуголого человека эти же слова звучали нелепо и противоестественно.

      - Ах, ты гадина, материться как все добрые люди, и то не можешь? Или брезгуешь?

      Только что перед ломовиками стоял жалкий, перепуганный человек, которому они где-то сочувствовали. Едва ли встреча с герцогом Хайдой сулит бедолаге чего хорошего. А теперь они видели перед собой бессильного, но все равно злобного мага. Волк без клыков, остается волком. Не человек. Чужой, которому не место среди людей.

      Били его всем скопом. Сперва, ударами кулаков швыряли друг другу. Потом взялись за кнуты, не обращая внимание на крики и мольбы о пощаде. Под конец, пинали упавшего. Только когда после очередного удара раздался даже не стон – булькающий хрип, остановились.

      - Эй, мужики, мы ж его, кажись, того….

      - Ох, грех-то какой….

      - Плакали пять золотых….

      - Хватит болтать! Пошли.

      Старшину послушались беспрекословно. Самые храбрые несли мешок с жезлом и мантию, самые небрезгливые – тело.


***


Великий магистр Свейн своей частью толпы был доволен. Он нагнал бегущих по переулку горожан сзади. Его заметили слишком поздно. Те, кто пытался кого-то ловить, сами оказались в западне. В отличие от его милости Бека Ингерд Лацус Свейн не собирался гонять свои жертвы по всему городу. Он по натуре не охотник, скорее – палач.

      Добыча, наконец, поняла, что она в западне. Две дюжины громил неторопливо, словно не веря в случившееся, поворачивались к выросшему за их спинами всаднику. Тот тоже не спешил, давал жертвам время прочувствовать ситуацию. Толпа словно оцепенела. Вместо ожидаемого ужаса, на розовощеких мордах скорее досада.

      - Вот ведь непруха: сволота беломордая нам досталась, а…. – сплюнул сквозь зубы старший – пузатый мужик за сорок.

      - А может, черт с ним, с соглашением?

      - Но-но, повыступай мне еще! Честь гильдии мясников за пять монет продать задумал?

      - Правильно! Решили – значит решили. Нефиг было людей собаками травить!

      - И вообще, если сопли жевать не будем, а быстренько здесь управимся, может, еще куда успеем.

      Мясники все же выжидали чего-то. Будто надеялись, что столь нежеланный маг с белой косой сам собой куда-нибудь денется, а на его месте тут же объявится кто-то из его более симпатичных коллег.

      Но исчезать Великий магистр не стал. Вникать в суть обсуждаемой этими недоумками проблемы тоже. Зря, между прочим, потому что, в отличие от его милости, красномордые ребята в жизни позиционировали себя мясниками, а не убийцами. Поэтому им было страшно.

      Но старшина гильдии прав: договор – дороже денег, тем более, всяких страхов. Поэтому мясники дружно двинулись на мага, свалить которого с лошади оказалось на удивление просто. Защищаться он толком и не пытался. Да и понять, что происходит, едва ли успел. Слишком быстро мясницкий тесак полоснул по горлу.

      Договор между старостами городских гильдий исполнен честь по чести. Как только герцог Хайда объявил на площади о начатой им войне с магами, которые с минуты на минуту напрочь лишатся своей магической силы, и предложил городским гильдиям поучаствовать в этой войне за разумное вознаграждение, старосты согласились. А куда деваться? Если герцог проиграет, и маги одержат верх, то они разбираться не станут – порешат и тех, кто участвовал в бунте, и тех, кто это видел, и тех, кто об этом слышал, а также тех, кто видел тех, кто об этом слышал. Согласились, но меж собой договорились, деньги – деньгами, но гада, который командует сворой магических псов, живым не брать.

      Остолбеневшие от того, что зарезать человека оказалось не сложнее чем барана, мясники выжидали с минуту. Но потом под нарочито бодрые окрики гильдейского старшины стащили мантию, пока совсем вся в крови не извозилась. Подобрали отлетевший в суматохе жезл. Причем без всяких крюков, не то, что извозчики. И забросив тело через седло лошади, не самим же мертвяка тащить, бросились к базарной площади.


***


      А вот Сулим Сантра Бек нарвался на представителей самой новой гильдии Джахана – гильдии нищих. Только глядя на этих ребяток с утяжеленными металлическими кольцами, удобно лежащими в руке палками, едва ли кто, включая и Великих магистров, смог бы определить их гильдейскую принадлежность. Крепкие ребята наняты гильдией нищих для борьбы с конкурентами. Собственно, это было условием разрешения на попрошайничество в городе. После большой зачистки Джахана от наплыва попрошаек, избежавшие казни местные нищие обратились к королю с нижайшей просьбой: дать им монопольное право собирать милостыню в городе. В свою очередь гильдия обещала освободить городскую стражу от хлопотного дела отлова попрошаек – чужаков. Сами, мол, справимся, не извольте беспокоиться. Король идею одобрил. А новая гильдия оплачивает услуги крепких ребят с звероватыми рожами. Они ночью разбойниками не подрабатывают? Нет? Не факт, ой, не факт! Хотя, справедливости ради, заметим, конкурентов своих работодателей они все же старались не убивать. Так, учили маленько. Но чтоб дышать не забывали. Хотя во всяком деле возможны осечки. Работа – есть работа.

       Но и противник им достался серьезный. Во-первых, вмиг понявшему, в чем дело Беку хватило ума не спрыгивать с лошади, а во-вторых, - мастерства с нее не упасть самому или дать себя стащить. Так что набегалась гвардия нищих на год вперед. А вот в городе, куда приехал всего неделю назад, без магической навигации магистр заблудился и позволил загнать себя в тупик.

      Испуганная лошадь ошалело лягалась, а маг сидел в седле как влитой. Спрятавшиеся за наспех сооруженным завалом «нищие» обсуждали ситуацию. Собственно, решали один вопрос: метнуть каменюкой по башке лошади или магу? Лошадь денег стоит. Причем выручка от ее продажи достанется только участникам операции, а не всей гильдии, как плата за мага и его барахло. С другой стороны, старшина строго-настрого велел, чтоб маг был как новый. Телесные повреждения - по минимуму. Не хватало еще, чтоб в городе решили, будто нищие от пяти монет сами отказались. Ведь подавать перестанут!


      В конце концов, шибко породистый не приспособленный к изнурительной работе красавец – скакун просто устал и замер на месте. А еле живой от страха маг буквально свалился из седла прямо в руки. Дальше как заведено: жезл отдельно, мантия отдельно, остальное барахлишко – приз победителя. Причем нищие – ребята небрезгливые: в дело и подштанники пошли.

      Всю дорогу до площади толстомордый маг жалобно скулил, а при малейшем намеке на пинок вообще начинал орать, словно его режут. Гвардейцы нищих уже подумывали не заткнуть ли ему чем рот. А вдруг это - не вой, а заклинание какое коварное? Впрочем, поленились.

       Просто шли и пялились на причудливые татуировки его милости. Ну, прямо как у каторжника со стажем! Кто б от мага такого ждал? Зря, между прочим, потешались-то. Наколки еще в бытность Сулима колдуном кочевников сделаны. Жизнь в степи полна опасностей. Даже жизнь колдуна. Иной раз, чтобы выжить, и секунды лишней нет. Ни на заклинания, ни на активацию оберега, ни на другие магические действия. Вот для таких экстренных случаев есть талисманы – татуировки. Ни потерять, ни забыть. Для активации достаточно мысли. Иные самопроизвольно от чужого недоброго взгляда срабатывают. Может, конечно, у Великого магистра таких не было, а может гильдии нищих просто повезло.


***


      Маг – лекарь тихо пятился в кабинет. Пятился, пока не уперся спиной в стену, а меч Герцога Хайды - ему в горло.

      - Маг?

      Ризван обреченно кивнул. Хайда прав. Хотя бы потому, что решился открыто вступиться за принцессу, а он – нет…

      - Где король?

      - Там… Он… мертвый….

      - Как мертвый?! – обиженно гаркнул Хайда.

      Меч в его руке дрогнул, и по шее мага потекла тонкая струйка крови. Потерявшего, было, сознание Ризвана вернул к жизни рык герцога.

      - Как это произошло?!

      - Только что, подписал указ, упал с трона и умер….

      - Ну, не гад?! Подождать не мог маленько! Ты – секретарь, что ли?

      Маг судорожно кивнул. Возражать по пустякам, когда у вашего горла здоровенный такой, обоюдоострый ножик, как-то не особо хочется.

      - Принцесса во дворце?

      - Нет. В замке… В башне возле храма Аждар. Покои на верхнем ярусе заблокированы магической защитой типа «Паук». Код доступа у Великого магистра Зикгера. При ней две служанки. Другой охраны нет.

      - Молодец: разговорчивый…. Жить, что ли хочешь?

Ризван неопределенно мотнул головой. Особой надежды на милосердие в исполнении герцога Хайды он не питал. Но и возражать глупо, да и опасно по вышеуказанной причине.

      - Это ты, парень, зря. Хотя… Надо же дать своим людям чуточку заработать? Ладно. Поживи еще маленько. Но если про принцессу хоть слово наврал, лучше сразу на меч кидайся: легче отделаешься…. – клинок вновь оставил след на коже, но, обозначив удар, старик чуть отвел руку. - Палка твоя поганая где?

      Маг показал взглядом на край стола, где лежал его жезл. Хайда убрал меч от горла мага и гадливо вытер его о портьеру. Явившиеся на зов герцога воины повели пленника на базарную площадь.