РЕКЛАМА
      Что, ваше величество, достало? Прямо-таки все достало? Ремонт магического щита. Орден Черной Грозы. Интриги благородного дворянства. Союзники росавейские. Или дракон, ну, сущий пожинспектор из сказки, опять дворцовую кровлю на огнеупорность проверял? Отчего захотелось вам, взрослому, серьезному королю Джахана, сказки. Такой, настоящей: чтоб президент с конституцией, лихие водители маршруток, чихающие на пробки, злодеи - чиновники, коварней всех разом черных колдунов…. Что, говорите, быть того не может? Ну, а я о чем: сказка же! Герой – победитель в черном лимузине («Чайке», «Лексусе», «Харлее»), с деталями по ходу определимся. А рядом с героем - фотомодель, чья красота сравнима лишь с ее же, фотомодели, целомудрием. Я надеюсь, вы не типичную блондинку с Тверской имели в виду? Тогда, ладно. Будет вам сказка. Страшная. Про тоталитарную секту магов - коммивояжеров… Уже страшно? Хорошо, не буду, что ж я зверь какой лютый, или в светлых богов не верую? Короче, жил-был герой, Будущий президент, который еще и не в курсе того, что он - президент. Это в жизни король или маг с детства знают, кто они. В сказках же все не так: живет себе человек до тридцати пяти лет, а потом бац! Выборы!.. И так бы и прожил наш герой в неведении, кабы не затеялась в их стране перестройка… Стоп. Эту сказку вам их милость Зарас Тутос Тамас лучше расскажет. Ему про строительство видней. Тогда, значит, навалились на них конкуренты – южно-азиатские драконы…. Опять не то: в питомник его милости Сулима Сантры Бека лазить, себе дороже выйдет, огнедышащие ящеры все-таки. Так ладно, чего ж там у них в государстве произошло-то? Самому интересно становится. Ага, есть! И всенародно избранный парламент, и мировой экономический кризис, и непримиримая оппозиция, правда, болотная. А вот теперь сидите, ваше величество, и слушайте – сами напросились!

      Р.S. Ох, и трудная это работа, из болота тащить бегемота. Это просто детские стихи. Правда – правда.

