      Проявление праведного народного гнева против проклятого антинародного режима оказалось штукой весьма затратной. Никогда бы не подумал.

      Пока герцог Хайда обещал собравшейся толпе просто сказочные по местным ценам гонорары за пойманных магов и их имущество, я только диву давался. Золотой великокняжеский тугрик за жезл? За мантию – три?! За живого мага – пять?!! Хорошо хоть за мертвого – большое человеческое спасибо от имени революционного народа Джахана. Княжич скосил на меня глаза.

      - Что, господин маг, подозреваешь нецелевое использование великокняжеского бюджета?

      - Нецелевое – нет, а вот нерациональное… Да весь этот вшивый базарчик столько не стоит.

      - Базарчик не стоит. Именно поэтому джаханцы рванутся ловить именно магов, не отвлекаясь на попутные кабаки, погромы ненароком встреченных лавочек и сведение личных счетов с соседом под видом праведной борьбы с пособниками режима. Причем, есть надежда, что приволокут именно живых магов, разве уж самых ненавистных пришибут – не поскупятся.

      - Сколько магов в Джахане?

      - Ради народной свободы денежек жалеешь? – озорно засмеялся Елизар.

      - Ох, и циничный ты тип, княжич!

      - Кто на что учился.

      - И все же?

      - Человек двадцать, вместе с военными. Реально местные возьмут пятерых – шестерых. Военмаги им и без магии не по зубам. Ими мои парни занимаются. Зырян, ты про другое помни: разведчики – не маги, они защитные системы открывать не умеют, только грубо взламывать. Завтра к утру город останется без магической защиты…. И король к этому времени у нас едва ли появится.

      Елизар смотрел на меня с какой-то отчаянной надеждой. Но я - маг, просто маг, а не фокусник, умеющий королей из рукава доставать!

      Закончивший пламенную речь герцог поскакал во дворец. Отряды джаханских ремесленников разошлись по городу. Великокняжеские разведчики заняли позиции у казарм. Мы с Елизаром изображали праздных приезжих, отдыхающих на летней веранде респектабельной харчевни.

      Чтобы его трудно было не увидеть, «Мираж» выполнен в форме молнии. Над основными городами Орденского Союза, включая столичный Конгалор, случится маленькая гроза, и большинство черных магов вдруг решат, что потеряли свою силу. Сколько народа поддастся моему внушению? Как долго мое, в общем-то, слабенькое заклятье сможет сдерживать силы сотни Великих магистров? Не знаю. Но надеюсь, на несколько дней административного хаоса и управленческой неразберихи в Ордене, из-за которых Малому Кругу станет просто не до Джахана. Или государственный переворот в Джахане внешне будет мало отличаться от бардака в других владениях.

      Ждали мы недолго. Первую добычу охотники приволокли через считанные минуты после грозового удара «Миража». При виде человека с перерезанным горлом меня замутило. Княжич же в отсутствие Хайды, вышел из тени герцога и принялся изображать его казначея. Хотя, наша типично не горская внешность и монеты росавейской чеканки…. Надо быть очень наивным человеком, чтобы спутать заказчика мероприятия с простым кассиром. Впрочем, княжич старался: брюзжал, привередничал, призывал меня в свидетели, пугал гневом герцога. И почти обжулил мясников на полмонеты за запачканную кровью мантию. Те пытались возражать, но вяло. Светлые боги, если они немедленно не прекратят трясти окровавленной тряпкой у меня перед носом, меня вырвет!

      И тут появился Хайда. Следом его люди вели рядового мага и целую толпу перепуганных придворных. Пока Елизар отсчитывал золото за пойманного, герцог с аристократической невозмутимостью разрешил финансовый спор княжича и мясников: заплатил им за убитого двойной приз из собственных средств. Он чего творит-то?! А прочие деньги согласно легенде чьи были?!! Договорились же постараться взять магов живыми! Он действительно не понимает, что его щедрость – это смертный приговор?

      Похоже – не понимает. Причем, он один такой несообразительный. Толкает речь про бескорыстную борьбу со злом и готовность отдать последнюю рубашку на алтарь победы.
Старосты гильдий интенсивно шушукаются, и от них уже побежали гонцы в город. Точнее, хотели побежать, но, встретившись с росавейскими разведчиками, вдруг передумали. Как за несколько секунд двое оставшихся охранять княжича бойцов сумели распугать с десяток посыльных, не разбив ни одной морды, не понял. Княжич волчьим взглядом буравит спину вождя восставших. Его глаза чуть оттаивают, лишь когда герцог вместо звонкой монеты всучил мясникам вексель. Он еще и про инфляцию ничего не слышал? За такую бумажку не то, что человека, пусть и мага, не убьют, снега зимой не продадут.

       Один из придвинувшихся ближе к княжичу разведчиков, походя, толкает захваченного мага плечом поближе ко мне и второму росавейскому бойцу. Так, на всякий случай, целее будет.

      А вот это герцог заметил. Тихо процедил Елизару.

      - Маг мой!

      - Сожалею, но уже нет, - огрызнулся княжич.

      Я ободрительно улыбаюсь парню. На убитого магистра я смотреть без содрогания не могу, но мне его не жалко. А этого черного мага жаль. Может потому что ему лет двадцать пять – моим студентам ровесник. И по меркам простого человека вся жизнь впереди, а уж по меркам пусть и несильного мага – тем более. Может, мне импонирует то, как он пытается держать себя в руках. Страшно-то ему страшно, но судя по коротким, осторожным взглядам, ситуацию он оценил точно. А, заметив мой взгляд, ухмыляется в ответ.

      - «Соратники» грызутся из-за такого «ценного» трофея, как я…

      Ответить я не успел из-за нового приступа дурноты. Запыхавшиеся крепкие ребята несут тело еще одного мага. Собравшиеся приветственно вопят. Причем громче всех стараются отнюдь не добровольно пришедшие сюда придворные. Герцог довольно крякает. Парни виновато озираются.

      - Мы, это, не хотели, ей богу. Оно само как-то вышло….

      Разведчики принимают тело. Кладут на спину. Кровавая пена на губах пузырится. Неужели еще дышит?… Разведчик вгоняет ему под ключицу тонкую серебряную иглу. С губ срывается сгусток крови:

      - Будьте… вы… прокляты….
.
      - И тебе, магистр, не кашлять, - невозмутимо отзывается боец формулой активации реанимационно-регенерирующего заклятия общего действия «Кашляндий».


      Хорошая штука: мощная, для применения не надо быть ни врачом, ни магом. Воткнул иглу, произнес простенькую фразу, а дальше «Кашляндий» сам все сделает. Один существенный недостаток: анестезии почти нет. Против болевого шока только локализованный у сердца дефибриллятор. Ну да разве еще, как сейчас, разведчик какой сердобольный голову подержит, чтоб затылком о мостовую не билась.

      Через пару минут Великий магистр не то чтобы стоял, но меж бойцами висел весьма так бодренько, даже головой по сторонам крутить пытался. Народ вновь одобрительно гудит. Сейчас громче всех слышно притащивших мага ломовиков. Интересно, чему больше рады: заработанным пяти золотым, или тому, что не стали убийцами?

      Ждем следующих. Хайда развлекает публику рассказами о гнусностях покойного монарха. Мне же шепот пленных магов показался интересней. Начал магистр. Тихонько кивнув на герцога, ехидно зашептал.

      - Ну, что довыделывался, лекарь? Коли ты его отмазал, думаешь, зачтется? Фиг ли! Даже не испепелят. Повесят. Помяни мое слово, повесят, как бродягу на воротах.

      - Очень может быть, - равнодушно пожимает плечами маг. - Только Хайда будет ни причем. Ширмы, вообще, редко чего решают. Парадом командует вон тот парень с кошельком, полным росавейских золотых с профилем его папика на каждом. И еще – очкастый светлый маг. Ваша милость господин Великий магистр не соблаговолит определить его силу?

      Магистр с минуту пялится на меня исподтишка. Потом досадливо качает головой.

      - Нет, не соблаговолит.

      Оба видят во мне слабого, не многим сильнее молоденького лекаря, мага. И не могут поверить, что такой способен заварить столь крутую кашу.

      - Король умер…- тихо проинформировал старшего коллегу маг.

      - Тоже мне новость! Он лет триста как помер. А ты и не замечал, лекарь? - язвительно хихикнул тот.

      - Как?... Он же.

      - Ходил, говорил, подписывал указы? Им Глава миссии управлял, как марионеткой в цирке. А так как сам глава с головой давно не дружит… Свейн, упокойничек, маленько моторику корректировал. Ты указы сочинял.

      - Но вы же лекарства готовили… - парень выглядел все более растерянным.

      - Ага, готовил. Формалин, чтоб летом не вонял, - магистр то ли засмеялся, то ли закашлялся. - А нового короля еще не показывали? Нет? Значит, кто первым до принцессиной спальни доберется, тот утром и король.

      - Гад, ты, Зикгер! – лицо парня пошло красными пятнами.

      - Я? Ну теперь-то я точно буду не при делах.

      Магистр отвернулся от собеседника, изобразив горькую обиду. Поняв, что я их слышал, исхитрился подмигнуть мне заплывшим в синяке глазом.

      - Вот так вот, всю жизнь стараешься, ночей не спишь: убиваешь всех, кого ни попадя, поля жжешь, девственниц насилуешь, а тебя все равно никто не любит!

      Да… Черные маги оказались ребятами злющими, но веселыми. С черненьким, таким, юмором, под дых товарищу. Ну, так какие маги такой и юмор…

      Следующего Великого магистра привели представители гильдии не иначе как разбойников. Степняк, судя по татуировкам – шаман племени восточных кхемтов, тейп серых волков. Откуда знаю? Сын их нынешнего колдуна у меня учился.

      Ошалело озирающийся маг сперва истошно завыл, моля о пощаде, но как-то уж очень быстро освоился и начал столь же громогласно качать права. Правда, огласить весь список претензий его милость не успел. Уж больно чудная процессия показалась на площади.

       Ощетинившаяся алебардами городская стража конвоировала совсем старого мага. Четвертый Великий магистр в небольшом городке, к чему бы это? Кажется, тот самый старик, сути мудреного заклятия которого я не понял, наблюдая за ним через «Око». Маг и теперь отрешенно бормотал обрывки магических формул, словно не замечая творящегося вокруг. Через минуту я понял, что перед нами Глава магической миссии наблюдателей в Джахане и он давно и основательно сумасшедший. Так что к реальным хозяевам страны его можно не относить.

      Возглавлял же процессию бургомистр с символическим ключом от города на бархатной подушечке в руках. Причем, вот ведь пройдоха, к герцогу обратился с восторженными поздравлениями и искренними восхищениями, а ключ передал княжичу. Ну и нюх! Или другие на такой должности просто не выживают? Что-то я, как черный маг, собственный страх желчью заливать начал?

      Тем временем, получивший положенное вознаграждение бургомистр объявил, что жертвует всю сумму на выпивку горожанам. Восторг последних был искренним и всеобщим, переросшим в братания народа со стражниками.

      На этом фоне появление трех росавейских разведчиков с ворохом жезлов и плащей осталось без внимания.

- Вот, ваше высочество, семнадцать штук в казарме магического полка нашли. Их милости, военмаги – народ сообразительный: тряпки фиолетовые поскидывали, косички посрезали и деру. Одно слово – наемники.

      Действительно, орден предпочитал готовить военных магов, включая спецназовцев, из числа наемников. Из опытного вояки без особых принципов сделать черного мага проще, чем научить мага владению оружием без колдовства. А значит, сбежавшие военмаги рванут к ближайшей границе новых работодателей искать. Опаснее могут оказаться последовавшие примеру командиров солдатики. Эти, местные и с оружием, могут по дорогам начать разбойничать.

      Княжича волновало другое.

      - Спецмагов нашли?

      - Да, но пока не достали. У них в башне защитная система сработала. А заклятие прохода они вместе с прочей магией позабыли. Так что ни мы к ним, ни они к нам.

      - Осторожно там. Не хватало еще на разблокировании защиток людей терять.

      - Не беспокойся, командир, мы, не торопясь, аккуратненько.

      - Хорошо, действуйте.

      - Есть.

      Еще один прибежавший разведчик доложил о снятии магических заслонов и ловушек замка миссии наблюдателей. Княжич кивнул и обратился к герцогу.

      - Пора в замок, вызволять принцессу.

      Но отправиться прямо сразу не получилось. Во вдруг повисшей над базарной площадью Джахана тишине к нам приближалась стая собак. Крупные черные или темно-серые псы, такие же лохматые, как и охраняемые ими овцы. Впрочем, джаханские псы давно уже не пасут овец. Спокойные, и дружелюбные от природы, они никогда не тронут человека, ни пьяного, ни бегущего. С ними можно хоть маленького ребенка оставлять. Но только до тех пор, как маг – кинолог не даст установку на врага. Те, кого он назовет врагом, просто перестанут для этих собак быть людьми. И оттого очень скоро вообще перестанут быть. Против хорошо организованной и натасканной своры не всякий маг устоит. Сейчас несколько собачьих стай охраняют границы Джахана. А одну отозвали в город.
РЕКЛАМА


      Хотя псы ведут себя мирно. Установки на атаку им не дали, и они слоняются по площади, любознательно обнюхивая собравшихся. Площадь заметно опустела.

      Я нащупал оборванный канал связи с ходу. Чего-чего, а с собачками я работать умею: "Привет, Полкан". Огромный черный кобель – вожак стаи поворачивает ко мне голову и виляет хвостом. Признал. "Сидеть". Вся свора выполняет мою беззвучную команду.

      Все, включая герцога и наших разведчиков, вздыхают с явным облегчением. Я тоже, хоть и стараюсь, чтоб не так явно.

      Глаза герцога Хайды медленно наливаются яростью.

      - Что, господа маги, собачек позвать успели?

      Он медленно разворачивается и движется на магов. Те в ужасе попятились.

      - Это он, он!.... – отчаянно орет степняк, указывая на тело убитого.

      - А вы вовсе и не причем? – уточняет Хайда.

      Ему не ответили. Опустившие головы маги сбиваются в кучу поплотней, будто надеются спрятаться от взгляда герцога за спинами других. Хайда медленно, с сожалением опускает в ножны, вынутый при появлении своры меч.

      - Слушай, ваша милость знатный кудесник, как думаешь, кто быстрее до замка миссии добежит: собачки или эта сволочь? Лично я ставлю на собачек. Даже если дать этим пару минут форы, если хоть один живым доберется, с меня золотой. Спорим?

      Пауза затягивается, а я не знаю, что ответить. То есть, знаю, конечно. Только вокруг толпа народа, считающего Хайду вождем восстания. И как урезонить этого самого вождя, не уронив его авторитет? Пауза затягивается. Княжич смотрит на меня лютым зверем. Наконец, понимает, что проку от меня – ноль, и вмешивается.

      - Так, стоп! Я за эту сволочь по пять великокняжеских золотых за голову платил. Итого: двадцать монет. Гоните деньги, господа спорщики, а уж потом развлекайтесь. Только золотом, вексель не возьму!

Денег у герцога не оказалось. В остатках толпы посмеялись прямо-таки купеческой скряжестости росавейского княжича, кинули напоследок пару комьев грязи в насмерть перепуганных магов, да и пошли по домам. В замок простой народ едва ли пустят. На принцессу лучше завтра с утра выйти поглазеть. А сейчас делать больше нечего. Вокруг опустевшего королевского дворца собаки расселись, и одним глазком, чего там лежит, посмотреть не сунешься. Разве, что в кабак податься? Да и то с оглядкой. Городская стража нынче перед новой властью выслуживаться будет, драк и иных каких непотребств не потерпит.

      Площадь совсем опустела. Только Елизар не спешил садиться на коня.

      - Зырян, на спор с герцогом надо было соглашаться. А потом пускать собак следом, так, чтоб бежали в паре шагов позади и не давали отклониться от маршрута, и всех делов. Еще бы и денег заработал….

      Я растерянно молчу.

      - Прости, Зырян. Прости и держись. Все эти бархатные бунты вблизи совсем не так хороши, как в летописях, но власть в Джахане мы уже взяли. А значит, мы отвечаем здесь за все, что произойдет. Мы: я и ты. Нам бы еще третьим короля хорошего…. Впору хоть объявление давай: «Оккупационному режиму срочно требуется кровавый тиран на троне».

      - Почему кровавый? – спрашиваю, оттого, что не знаю, о чем сказать.

      - Это я так, от нервов. Просто взятую власть еще удержать надо, а потом еще по уму использовать. А то получится, как с очередным гагарским князем в изгнании: политика его была мудра и современна, вот только с народом ему не повезло.

      - Значит, будем работать с тем, что есть, - наконец улыбаюсь в ответ.

      - Вот и ладно. Я занимаюсь принцессой и придворными. Ты – пошуруй в замке и о магическом щите не забывай. А то у нас кроме абсолютной власти ничего нет. Вообще ничего.