РЕКЛАМА
      Магистр спецмагов раздраженно смотрел на наполняющуюся народом площадь перед дворцом. С этим им не справиться. Черт, а ведь все так удачно складывалось. Магистр был в том возрасте, когда пик силы уже пройден, но мастерство еще позволяет оставаться в форме. Несколько дней назад ему казалось, будто назначение в тихий, благополучный Джахан станет спокойным и неторопливым завершением карьеры, когда выше уже не прыгнуть, но и ниже не упасть. Даже неожиданная смена власти в стране, вроде бы, не особо мешала этим планам заслуженного магистра, а вот на тебе! Традиции, чтоб их!...

      - Его величеству нельзя идти на площадь. Мы не в состоянии обеспечить ему приемлемый уровень безопасности там, - наконец выдавил он из себя.

      Княжич Елизар согласно кивает в ответ. Но не идти нельзя. Проход молодых сквозь длиннющую цепочку взявшихся за руки, словно в детской игре в ручеек, людей – не просто традиция, а часть свадебного ритуала. От дворца до храма богини семьи король и королева должны пройти, наклонив головы под сводами из тысячи рук своих подданных. В этой толчее входящий под ребра нож окажется быстрее любого заклинания.

      - Между толпой и его величеством должно быть не менее пяти шагов, - голос магистра сегодня особенно скрипуч.

      Княжич вновь согласно кивает. Какие пять шагов? Через толпу придется буквально продираться. Жрец, зануда, категорически отказался менять хоть что-то в ритуале. Всякий желающий имеет право встать в свадебную цепочку. Отказать нельзя никому. Грех, срам и повод признать брак недействительным. Упрямому жрецу, который даже не маг, не объяснишь, что в этой нарядной толпе просто не может не быть нескольких наемных убийц. Пока золотая молодежь баловалась дворцовым переворотом, те, кто посерьезнее, уже оплатили заказ. Невыспавшиеся росавейские разведчики, переодетые городской стражей проверяют входящих на площадь на предмет оружия. Да разве всех обыщешь? Маги, готовые отреагировать на малейшую угрозу, отслеживают подозрительных в толпе. Да разве за всеми усмотришь?

      - Может, его в защитный кокон завернуть? – понимая, что говорит глупость, предложил Елизар. Ответ он, в общем-то, знает и сам.

      - Громоздко, заметно и срабатывать будет от всякого прикосновения. До его величества не достанут, но паника и давка обеспечены.

      - Идти нельзя остаться. Где запятую ставить будем, ваше величество?

      - После первого слова.

      - Самоубийца.

      - Могу попробовать «состарить» до полной проржавелости все колюще-режущие предметы на площади.. – неуверенно предложил Зырян.

      - Поняв, что остался без оружия, убийца возьмет каменюку, - пожал плечами княжич.

      - От камня не нужен массивный кокон, хватит и легкого и безвредного для толпы магического щита, - чуть повеселел магистр.

      - Это если считать местных наемных убийц совсем дилетантами, у которых под рукой только ножи и камни. Заговаривать надо от любого предмета, несущего угрозу королю. Да только сработает оно, когда эта угроза появится. И не факт, что успеет предотвратить удар, - отозвался Зырян.

      - Уже кое-что. И вообще, абсолютную гарантию качества дают только маги – коммивояжеры из Всемирного Торгового Ордена, да и то – врут, - король Ризван Джаханский решительно поднялся и чуть нервно поправил бант свадебного костюма.

      - Абсолютную гарантию вам даст только качественная иллюзия.

      Великий магистр Тамас заговорил впервые с момента своего ночного появления во дворце. До этого он педантично выполнял обязанности личного телохранителя короля.

      - Иллюзия? Предлагаешь, кому-то получившему мою внешность пойти и погибнуть вместо меня?

      - Недоучка вы, ваше величество. Хотя, если угодно, можно и маскировочный морок попробовать. У принявшего ваш облик спецмага шансов дойти до чертова храма на несколько порядков больше. Не думаю, что возможная при этом потасовка сильно испортит церемонию. Одно плохо, если двойника все же пусть не убьют, но серьезно ранят, будет довольно сложно объяснить, откуда в храме взялся целый и невредимый король. Но я вообще-то имел в виду полную иллюзию. Полностью нематериальный объект неубиваем и способен при любых обстоятельствах хоть с ножом, хоть с топором в спине и улыбкой на устах дойти до дверей храма и исчезнуть на его пороге.

      - Неживой мираж из ничего? – уточнил король.

      - Из ничего ничего не бывает. Из воздуха, пылинок, муху хорошо в середину положить.

      - Можете создать такую?

      - Вернете силу, смогу.

      Княжич почти восхищенно смотрит на Великого магистра. Как рассчитал-то точно. Просто молодец. До церемонии остается четверть часа. Связаться с Синеяром и вызвать своего сильного мага с нужным навыками уже просто не успеть. Значит, хочешь – не хочешь, возвращай силу его милости Тамасу. Это может быть опасно? Возможно.

      Елизар бросает вопросительные взгляды на Ризвана и Зыряна, оба согласно кивают.

      И вот посреди королевских покоев стоят молодые. У обоих на лицах счастливые улыбки. Невеста чуточку смущенно опускает ресницы. Жениху очень хочется сохранить серьезность.

      - Ну что, брачующиеся, в путь?

      Ризван весело хлопает свою копию по плечу. Иллюзия молчит и никак не реагирует на королевские слова.

      - Говорить не обучены, - с наигранным сожалением разводит руками автор, которому его изделие очевидно нравится.

      - Пора.

      Их настоящие величества, накинув неприметные и заговоренные на неузнаваемость плащи, быстро вышли следом за магистром спецмагов. Им надо успеть незамеченными пробраться к дверям храма и ждать прибытия иллюзий, чей цикл существования завершится на его пороге. В храм войдут уже настоящие король и королева.

      Елизар пристроился на балкончике дворца возле одного из магов, контролирующих площадь.

      Молодые уже глубоко в людском море. К ним тянут руки, бросают цветы. Вот кто-то неуклюже, сзади толкнули беднягу, хватается за рукав жениха. Всего на секунду его рука исчезает под локтем короля, и процессия движется дальше. Невеста бережно выдергивает из бока любимого тонкий стилет. Нападавший, хотя никто вокруг не заметил нападения, не может разогнуться. Его подхватывают, помогают выбраться из толпы на воздух. Духота-то, какая, не мудрено - человеку плохо с сердцем сделалось. Вот на ветерке полежит, оклемается. Впрочем, судя по пассам и злой улыбке сидящего рядом с княжичем мага, ни ветерок, ни что-либо еще наемному убийце уже не помогут.
РЕКЛАМА


      Елизар заметил еще четыре атаки. Три маги отразили, прежде чем удар был нанесен. Однажды невесте вновь пришлось с очаровательной улыбкой выдергивать посторонний предмет из невозмутимого жениха. Последнее покушение заметили и в толпе. Изумленный выдох сотен людей, возмущенный рев и выкрики «держи гада!» тому свидетели.

      Собственно, этот непраздничный шум оказался единственной информацией с площади, что уловили замершие в проеме распахнутых храмовых ворот настоящие Ризван и Росана. Едва вступив в сумрак храма, иллюзии исчезли, но за их тающими спинами уже возникли живые люди. Несколько шагов, и они вышли из тени в освещенный падающим из отверстия в куполе светом центр зала.

      «Я знаю если и не заказчика, то организатора покушений» - подумал Ризван, встретившись взглядом со жрецом, Ну, не ожидал он увидеть молодых живыми, совсем не ожидал. Глазки забегали по сторонам. На этот безмолвный призыв откликнулись празднично одетые служители богини любви: рослые, тренированные ребята стали полукругом. Затянув хвалебный гимн, начали приближаться к молодым. Они, что свидетелей бракосочетания не разглядели, что ли? Великого магистра и магистра спецмагов?! Ах, заметили. Ну и молодцы. Хотя, что ж за свадьба без драки…. Ладно, уговорили: не в храме. В общем, церемония венчания обошлась без жертв и разрушений. Теперь можно и на пир.

      Пестрая толпа знати, встречавшая молодоженов в огромном танцевальном зале, тихо шушукалась. Церемония поздравлений и подношения подарков затягивалась, отчего обсудить успели не только молодых, но и названных отцов (у невесты - герцог Хайда у жениха – княжич Елизар) и магов – свидетелей. Ближе к концу принялись друг за друга. А что, благородным сеньорам всегда есть о чем посудачить. Вот, к примеру, герцог Топниди стоит мрачнее тучи.

      - К чему бы это, господа? Нет, понятно, тому, у кого прежнее величество в этом году двух сыновей казнило, публичная радость не к лицу. Но свадьба все-таки…

      - Как? Вы не слышали?! Его люди злоумышляли против его величества! Да в том-то и соль, что против нового! При старом-то он за такое не здесь бы сейчас был, ох не здесь. Да и мы с вами тоже. Помните, последний заговор против его прежнего величества тоже в канун свадьбы случился? Так их, бедолаг, ну, гнусных изменников, в смысле, тогда прямо во время праздничного пира казнили. Ох, и страшно умирали!..

      - Думаете, и сейчас?...

      - Почему нет? Очень даже может быть. Новое величество никого пока не казнил? Ну и что. Второй день всего на троне. Новые времена? Да ладно вам, юноша, это только в модных книжках про просвещенных монархов по-другому случается. Вредные, между прочим, книжки!

      - Мужик не посмеет тронуть особу благороднейшего рода Топниди!

      - Ха-ха! Графиня, как можно быть такой наивной? Вот как раз мужик и сделает это с превеликим удовольствием.

      - А поглядите-ка на старину - барона! Терять ему, пожалуй, тоже нечего, но явиться на королевскую свадьбу в охотничьем костюме! Вроде как меж делом великую милость своему холопу оказал, заглянув на деревенскую свадьбу.

      - Оно, по сути, так и есть.

      - Так – да не так! А королева? Росана-то вполне благородного происхождения девушка. Это его новое величество парадный костюм от охотничьего может не отличить. А вот герцог Хайда обиду уж приметил.

      - Да и величество заметил, не сомневайтесь! Зря, что ли пять лет при дворе. Вот маги-то куда смотрят?!

      В таком, не совсем праздничном, настроении толпа гостей двинулась вслед за молодыми к обеденной зале. Пожалуй, именно из-за слухов о приготовлениях к этому пиру настроение ко всему привычного джаханского благородного сословия и оказалось несколько смятенным. Штука в том, что про пир никто ничего толком не знал. Все, вплоть до расстановки посуды и мебели делали пришедшие с герцогом Хайдой росавиане. Неожиданная таинственность не то, чтобы сильно тревожила, но и радости особой не сулила.

      Двери распахнулись. В первый момент гости Ризвана Джоханского ничего особенного не заметили. Стол ломится от яств. Во главе стола новый двухместный трон под балдахином. Вокруг стола в строгой местнической иерархии кресла гостей с их фамильными гербами на высоких спинках. Такова традиция…

      Придворные входили в зал в полной тишине. Представители знатнейших родов, стиснув зубы, занимали предназначенные им места. Рассаживались, стараясь не смотреть на остающиеся пустыми кресла с гербами их рода. Рядом практически с каждым вельможей зияли такие пустые просветы. Места, которые по праву принадлежали бы сыновьям, внукам, братьям. Тем, кто казнен его прежним величеством в последние несколько лет. В годы, когда подле покойного короля крутился сменивший его на престоле маг – лекарь. Алый, цвета крови, бархат спинок - лишнее напоминание о судьбе тех, кто мог бы занять эти кресла. Что ж, если новый правитель Джахана хотел напомнить подданным о положении дел в стране, у него это получилось. Вот только веселенькая намечается свадебка. Хотя, ему может самое то: черный маг, все-таки.

      Пока знатнейшие упрямо рассматривали свои тарелки, в задних рядах мало-помалу возобновился еле заметный шелест голосов:

      - Что убедились? Ну, каков гаденыш! Вот вам и новые времена. Вот вам и никого не казнил. Размечтались!

      - Этот еще почище старого будет! К прежнему величеству как-то приспособиться можно было.

      - Да и забывал он последнее время многое. Вот князь Данава три раза в списки казненных попадал, а до сих пор вон живехонек сидит. Хотя, сейчас скорее ни жив, ни мертв. А как иначе, если рядом с тобой пустые кресла двух племянников, брата и единственного сына?

      - Господа, кто-нибудь в курсе, прежний магический знак на право пересечения границы все еще действует? Как зачем? У меня троюродная бабушка в Гороне! Навестить старушку надо. Причем немедленно!

      -Бежать надумали, ваше благородие? Зря. Поздно уже. От такого не убежишь.

      - Вот ведь нашелся упырь на нашу шею. Тихушник. Это я о росавейском великом князе, а вы что подумали?

      - Монастырь? Это мысль. Хотя, тоже едва ли. Такой и в монастыре достанет – богов не побоится. Одно слово – маг.

      Но вот и этот шелест затих. Под пристальными взглядами всех собравшихся король поднялся со своего места.
РЕКЛАМА


      - Уважаемые дамы и господа! Благодарю всех вас за те слова, что были сказаны вами мне и моей супруге несколько минут назад. Я не слишком надеюсь на их искренность, да и сам не буду честен, если в ответной речи назову вас, здесь собравшихся, надеждой и опорой нашего государства. Едва ли дворянство Джахана в его нынешнем виде способно его защитить или решать иные проблемы нашей Родины. Доказательством вашей недееспособности служит тот факт, что, вопреки вашим стараниям, я все еще жив. Дворянству Джахана нужна свежая кровь. Мне нужны верные и благородные подданные. Нашей родине – не боящиеся смерти защитники. А в этом зале слишком много свободных мест. Прошу, господа!

      Двери залы распахнулись. Вошедшие заняли подобающие их роду места. Мертвые рассаживались среди живых. Живые с ужасом смотрели на мертвых. Такое под силу только черному магу! Казненный цвет джаханского дворянства: сыновья, братья, племянники сидящих за столом - совсем как живые. Хотя, какие-то осунувшиеся, словно с того света ночь без сна скакали.

      - Глядите-ка, мой-то как вырос! Совсем мужчина, а ведь и усов не брил!

      - А ваш исхудал, что-то, ну, хорошо, постройнел, вам виднее.

      - Да о чем вы спорите, господа? Мертвые не меняются ни возрастом, ни ростом, ни в объеме…

      Гости осторожно принялись за доступные простому человеку рассеивающие мороки формулы и обереги. Не помогло. Ожившие «мертвецы» по-прежнему растерянно крутят головами, разрываясь между желанием броситься к окаменевшим родственникам, строгими правилами придворного этикета и видом шикарного стола, особенно соблазнительного после бессонной ночи в пути.

      Пауза затягивалась.

      - Я разрешаю нарушить этикет, - слова его величества повисли в тишине. - Я категорически настаиваю на нарушении этикета, черт побери!

      Убедившись в бесполезности слов, Ризван поднялся с трона и, взяв королеву под руку, вышел из зала.

      И лишь после этого все смешалось в обеденной зале. Свадебный пир больше походил на место встречи вернувшегося из дальнего и опасного похода войска. То же возбуждение, слезы, объятия, бессвязные попытки расспросить и рассказать сразу обо всем.

      - Боги всемогущие! Да как это?!

      - Благодаря Ризвану, то есть его величеству, как же еще. У старого короля провалы в памяти, вот лекарь его и убеждал в том, что он не только подписал смертный приговор, но и буквально только что собственноручно привел его в исполнение. Да с такими подробностями все это расписывал! Правда! Сам слышал, пока в специальной комнатке рядом с застенком считай за спиной того упыря в короне сидел! Да если б я один такой. В последние годы, считай, никого и не казнили…

      Королевская чета с названными отцами и знатным росавейским кудесником плотно обедали в крохотном помещеньеце для прислуги.

      - Ну что, есть у нас королевская партия или нет? – самодовольно ухмылялся с набитыми щеками Ризван.

      - Ага, особенно среди местных адвокатов. Представляешь, сколько завещаний придется переписывать? Хотя и это неплохо. Обиженные и недовольные будут заняты разборками с родственниками, а тем временем ты спокойно укрепишься на престоле. На деле оно куда как удачно вышло. Но почему ты вывозил спасенных в свое имение в горах, а не отправлял за границу? Это же безопаснее?

      - У меня просто не было доступа к магическим знакам на пересечение границы. А без него собаки никого не пропустят. К моей покупке земли и затеянном на ней строительстве все отнеслись с пониманием. Нищета безродная торопится обзавестись недвижимостью…

      - Ладно, твое величество, дожевывай скорее и пошли глядеть на то, как годами нарабатываемый авторитет однажды сработает на тебя.

      Как только королевская чета вновь появилась в зале, на миг вернувшаяся тишина разорвалась единым воплем.

      - Да здравствует его величество король Ризван Джахарский!

      Затем несколько человек во главе с герцогом Топниди опустились на колени перед троном.

      - Мы повинны в заговоре против вашего величества, государь.

      - Встаньте и вернитесь к своим сыновьям. Королевская свадьба – достаточно весомый повод для амнистии.