РЕКЛАМА
      Королева Росана сладко спит, свернувшись клубочком в одном из кресел королевского кабинета. Ризван бережно накрывает ее горностаевой мантией и возвращается к рабочему столу.

      Уже несколько часов они – законные самодержцы королевства Джахан. А вот законными супругами станут только завтра. Смешно. Сейчас-то они друг другу кто? Даже не сожители, ибо кроме того первого демонстративного поцелуя принцессы, от которого Ризван в обморок отправился, и не было ничего.

      Но провести две церемонии одновременно – значит дать повод усомниться в законности обеих. А король Джахану сейчас нужнее чем королеве – законный муж. Поэтому свадьба будет завтра.

      «Если доживу», - перед его величеством лист с королевским вензелем и угрозами в адрес безродной собаки, пытающейся своими грязными лапами замарать священный трон.

      Записочку обнаружили приколотой простой канцелярской кнопкой к двери кабинета. Причем оба дежуривших в приемной гвардейца ничего подозрительного не видели. Понимают ведь сопляки, во что лезут, при старом короле куда более безобидные выходки заканчивались казнью. И нет же, честь им, видите ли, молчать не позволяет.

      Этих «писателей» он отправил на гауптвахту. Что-то подсказывает, что их уже нет не только там, но и вообще в городе. А завтра начальник караула будет с высокомерной улыбочкой докладывать, что за время дежурства происшествий не было. Это – в лучшем случае. В худшем руки на себя наложит, дурак.

      Глухое недовольство дворянства оказалось на редкость единым. На открытый отказ дать присягу новому королю никто не решился, но их истинное отношение плохо скрывалось под церемонными масками. Герцог Хайда поехал собирать верных людей. Верных ему и королеве. А вот мужика на троне даже они готовы разве что терпеть.

      Будь ему хотя бы как Зикгеру лет двести, или будь он, как Бек, невесть откуда родом, его королевские претензии признали бы легко. Но он местный, и ему двадцать пять. Поэтому по городу уже вовсю рассказывают были и небылицы о проделках черноглазого мальчишки – их будущего короля. Даже привычный, въевшийся в плоть и кровь страх перед магами не останавливает восторги простолюдинов и ненависть дворян. Ну, не видят в нем серьезного мага! Жаль, он сильно надеялся на способность этого страха удержать особо отчаянных от серьезных глупостей.

      За себя он пока не волновался. До утра он доживет. Сложнее будет пережить это утро. Особенно, если ушедшие в горы росавейские разведчики не успеют вернуться. А пока дворец контролируют спецмаги. Трем рядовым магам, также как и Ризвану, вернули силу, и теперь король, связанный с ними вассальной клятвой, чувствует их спокойное присутствие в коридорах неподалеку. Убить короля они не дадут, а вот, сколько отчаянных и благородных голов их стараниями не доживет до завтрашнего утра?

      Король вернулся к своим бумагам. Указы о ключевых назначениях должны быть готовы к утру. О личной преданности, даже об элементарной надежности этих людей речи не идет. Просто способных эффективно работать при дворе прежнего монарха кот наплакал. Лишь бы его кандидатам не вздумалось этой ночью шляться по дворцу.

      Теперь указ об отмене осеннего натурального сбора. При наших запасах да с учетом обещанной Елизаром росавейской помощи можно себе это позволить даже с учетом предстоящей крайне тяжелой зимы. Пусть и крестьяне жирку поднагуляют, да и помещики былые недоимки получат. У властей голова об этом болеть не будет.

      Дверь между кабинетом и приемной приоткрыта. Там все еще лишенный силы магистр спецмагов лениво раскладывает пасьянс. Увидев такого, церемониймейстер помер бы от возмущения. Вот только проку от этого злостного нарушителя дворцового этикета не в пример больше, чем от замерших по стойке «смирно» красавцев – гвардейцев. Мимо него ни один человек не пройдет. И два не пройдет. Да и пять тоже. Шанс есть у мага, и то не у всякого.

      Легкий шум за дверью. Ризван поднял глаза в тот самый миг, когда мимо его окна пролетало сорвавшееся с крыши тело. Вновь шорох за дверью. И скрипучий голос магистра спецмагов.

      - Вы чего, как коты мышеловные, всю добычу к хозяйским тапкам тащить собираетесь? Где насорили, там и оставляйте. Это же дворец: утром приберут. А живым одного взять уже слабо стало? Все, брысь по секторам!

      Ризван не выдержал, выглянул в приемную. Спецмаг продолжает раскладывать бесконечный пасьянс, а вдоль стены лежат три мертвых тела. Маг поднял глаза на короля.

      - Двое отвлекали, третий пытался с крыши спуститься в окно, да сорвался. Судя по одежде, люди герцога Топниди.

      В рапорте королю послышалась тень упрека. Будь у него сила, магистр мог бы убить лидера заговорщиков на расстоянии, не поднимаясь со стула. Он понимал, что именно из-за этой способности ему и Великому магистру Тамасу силу вернут только после многократного доказательства их преданности новым хозяевам. Это правильно. Тут и вопросов быть не может. Вот только сейчас герцога придушить следовало. Хотя бы за то, что за своими людьми плохо смотрел.

      Ризван тихо возвращается в кабинет. Над следующей бумагой он кажется заснул. Поднял голову только от осторожного прикосновения. Рядом стоит княжич и магистр спецмагов.

      - Ваше величество, вам надо покинуть это помещение.

      Ризван аккуратно взял на руки свою королеву, та даже не проснулась.

      - Что случилось-то?

      - Королевские гвардейцы затаскивают на крышу здания напротив окон вашего величества трубу для запуска фейерверков. Судя по количеству прихваченного пороха и двум ведрам щебенки, они собираются зарядить камни вместо конфетти и бабахнуть по дворцу. Будут готовы минут через десять. Прикажите взять сейчас или пусть сперва выстрелят? - одними губами доложил спецмаг.

      - Это опасно?

      - Смотря для кого. Для них – очень. Трубу от такого порохового заряда наверняка разорвет. На чердаке начнется пожар. Во дворце все стекла вылетят.

      - Берите до выстрела. Живыми.

      Маг кивнул и исчез. Елизар устало опустился в кресло.

      - Все нормально. Привезли. Ну, ты, твое величество, артист! Уж если местная знать и после этого не угомонится, я даже не знаю...
РЕКЛАМА


      - Я тоже, - у Ризвана нервно задергалась щека.

      - Да не психуй ты. Обидно, конечно, что сейчас по-глупому гибнут не худшие твои подданные, те, кому не все равно, кто в Джахане король, и кому хватило мужества проявить свое несогласие.

      В комнате тихо появился Великий магистр Зарас Тутос Тамас. Явился на усиление: заменить ушедших на зачистку коллег. Княжич оценил мастерство мага, не знал бы наверняка о его неспособности пользоваться порталом, никогда не поверил, что он по скрипучей лестнице поднимался, а не из собственных покоев секунду назад шагнул. Сухо кивнув королю и княжичу, Тамас принялся дораскладывать оставленный коллегой пасьянс.

      Ждать пришлось недолго. Первым из портала вышел магистр – спецмаг, за ним – с десяток солдат – гвардейцев. Второй спецмаг, замыкавший процессию, вновь исчез в том же портале, стоило последнему из задержанных ступить на паркет дворцовой залы.

      Появление спецмаов оказалось для заговорщиков настолько внезапным, что они сдались без всякого сопротивления. Они и понять толком ничего не поняли, и озирались по сторонам скорее с любопытством, чем со страхом. Король прошел вдоль кривоватого строя.

      - Кто старший?

      Солдаты растерянно переглянулись. Вместо них тихо заскрипел голос магистра.

      - Офицерик убежал. Как только они стрелялку свою зарядили, весьма грамотно, между прочим, рассчитали – вполне могли попасть, он по лесенке с чердака спустился и шнырь за угол. Брать не стали, наверняка к подельникам побежал. Следим.

      Поблагодарив кивком головы спецмага за информацию, король вновь обратился к солдатам.

      - Что вы должны были сделать?

      - Подпалить фитиль по сигналу, - отозвался один из гвардейцев. - Мы думали шутиху какую к свадьбе готовим. Конечно, когда вместо бумажек блестящих камни засыпать начали, то засомневались. А тут и их милости маги подоспели.

      Куценькая попытка оправдаться осталась без королевского внимания. Хотя и гнева монаршего не вызвала, только следующий усталый вопрос.

      - Что за сигнал?

      - Всадник на белом коне махнет с площади красным платком.

      Магистр не то закашлялся, не то хрюкнул. Ризван высказался вербально.

      - И как вы собирались разглядеть в темноте цвет платка?

      Ответить ему не успели. Из вновь открывшегося портала маги вывели целый взвод гвардейцев и опять без офицера. Эти шагали как на параде, даже выходя из портала строй не нарушили. Только глаза пустые, осоловелые. Замерли, словно заколдованные. Да и почему, собственно, «словно»? Стандартное заклятие подавления воли.

      Маги снова исчезли молча. Видимо право общаться с новым руководством всецело лежит на его милости магистре. А что ему без магии еще остается? Чем он и занялся.

       - Так вот – парадным строем в двух кварталах севернее дворца и стояли. Тоже, видать, всадника с платочком дожидались. С южной стороны еще один взвод. Только те – осторожные: столбами не стоят, по укрытиям рассредоточились. Отлавливаем по одному.

      И верно следующие несколько минут из сменяющих друг друга порталов вылетали по одному – два гвардейца. Маги и не появлялись, просто пинком зашвыривали добычу. У половины порваны мундиры. Неужто магам пытались сопротивляться? Но теперь растерянные люди жались друг к другу, пока немолодой капрал с лихо закрученными усами не придал их толпе подобие строя. Так лихо, как иупервого взвода, правда, не получилось. Даже с учетом того, что заклятие бравых гвардейцев начало отпускать, и те изумленно задвигали глазами.

      - Бунтовать надумали, солдатики? Дворец штурмом брать? – обратился к ним король.

      - Выходит, что так, ваше величество, - отозвался усатый капрал.

      - Из-за чего бунтуем?
      - Из-за панталон с кружавчиками. Господа офицеры сильно расстроились тем, что новый король кружевных панталон сроду не носил, а в мужицких портках в королевскую спальню лезет.

      - Понятно. Господа офицеры расстроились, а вы?

      - А нам до этих премудростей дела нет. Оно может и к лучшему, вдруг простому человеку послабление какое выйдет.

      - Так чего ж бунтуете?

      - Так приказ, ваше величество. Куда мы против приказа?

      - Понятно. Это ты солдатам приказал рассредоточиться и замаскироваться?

      - Так точно, ваше величество.

      - Воевал?

      - Так точно, ваше величество. Воевал и в горах с норвийскими наемниками и десантом на острова ходил…, а-а-а, да что теперь говорить! Десять лет безупречной службы – дракону под хвост, псам на потеху, - капрал безнадежно махнул рукой и замер.

      Тем временем в залу еще народ прибыл. Наконец нашлись гвардейские офицеры – заговорщики. И без доклада магов понятно – в кабаке нашлись. Редко кто из вываливающихся из портала смог удержаться на ногах. И вовсе не по причине некоего особенного магического пенделя, коим они в тот портал попадали. Просто пьяны оказались изрядно. Некоторые пытались орать что-то про смерть тирану, но ровно до тех пор, пока засидевшемуся в темном уголочке Великому магистру Тамасу не вздумалось потянуться.

      - Вон тот, трезвый лейтенантик заряд на чердаке закладывал, - сообщил, усаживаясь играть в карты с его милостью Тамасом, магистр.

      - Грамотно закладывал?

      - Очень даже.

      Удостоившийся похвалы мага лейтенант попятился под взглядом короля. Отступал, пока на его плечо не легла рука усатого капрала.

      - Не суетись, ваше благородие. Чего уж, теперь без толку.

      - Это и есть самые храбрые офицеры Джахана? - как-то даже растерянно уточнил Елизар.

      - Боюсь, что да. Тех, кто еще и умный, старый король сильно не любил. А королевская нелюбовь обычно крайне пагубно отражалась не только на карьере, но и на жизнеспособности организма в целом. Осталось то, что осталось.

      А вот командира гвардейского полка ввели городские стражники через обычную дверь.
РЕКЛАМА


      - Глядим, их милости спецмаги господ гвардейцев в кабаке пакуют. А следом их полковник в карете к городским воротам скачет. К чему бы это, думаем? – пояснил свои действия старший караула стражников.

       - Я ни в чем не виноват! Я не знал... У меня в имении беспорядки….

      - Искренне верю, что и в имении у вас тоже беспорядки. Не смею вас задерживать. Пишите рапорт об отставке и убирайтесь из города. Офицеры, не знающие, что у них в части творится, мне не нужны.

      Полковник заметался по зале. За единственным столом магистры играли в карты, и приблизиться к ним он не решился. Ну, вот, военная смекалка проявлена: устроился на подоконнике. Листок с рапортом и шпага легли перед королем. Бывший командир королевских гвардейцев, молча и ни на кого не оглядываясь, вышел вон.

      - Теперь. Ваша милость, господин магистр займитесь остальными.

      Спецмаг поднялся из-за стола. Взгляды заговорщиков полны ужаса. Тамас и княжич смотрят с любопытством, Ризван – оценивающе. Кажется, маг несколько смущен всеобщим вниманием. А вот садистского удовольствия по поводу вероятного убийства без малого сотни человек в его глазах нет. Готовность выполнить приказ – да, но не более. Сам того не подозревая, в этот момент магистр здорово вырос в глазах своих новых работодателей. Король же перешел к конкретным приговорам.

      - Лейтенант с его подрывниками и оказавший сопротивление взвод более не гвардия, все разжалованы в рядовые. Они – ваши, ваша милость, делайте с ними, что хотите, но максимум через месяц у меня должна быть боеспособная группа разведки и спецназначения.

      Магистр продемонстрировал гнуснейшую из ухмылок черного мага, от одного вида которой, приговоренные должны сильно пожалеть о несостоявшейся казни.

      - Ваша милость, вы абсолютно уверены, что на этих орлов уже никакое заклятие не действует? – его величество кивнул в сторону замершего в парадном строю взвода. - Точно, нет? Старший по званию шаг вперед. Назначаю командиром гвардейского полка. Должен же кто-то болванчиками стоять у дворцовых дверей. В казарму, шагом марш!

      В одночасье ставший полковником сержант увел своих совсем одеревеневших от радости людей.

      - Остальных офицеров под арест. В качестве командиров вы мне не нужны. Посидите пока, а там будет война – пойдете в действующую армию рядовыми, не будет – объявлю амнистию. Все, господа. Маги дежурят, остальные – спать. У меня свадьба завтра.

