      С королевской свадьбы я слинял по-тихому, как только стало ясно, что там все складывается наилучшим образом. Спать хотелось, но не то, чтобы безумно, тонизирующие заклятия честно делали свое дело. В таком состоянии вполне можно эффективно работать и даже за столом выглядеть душой компании. Если для дела надо. Потому что радости такое застолье не принесет. Душевное состояние вообще плохо поддается воздействиям магии. Странная это штука – счастье, не наколдовывается и все тут. Вот и нечего противится, коли настоящее удовольствие сейчас способна принести только постель.

      Направляюсь в бывшие покои главы миссии. Девочки во главе с Айне устроили меня там. Башню Свейна, судя по часовому у входа, заняли росавейские разведчики. То, что боец именно часовой, а не просто воздухом на крылечко подышать вышел, особо и не поймешь. Парень оперся на перила крыльца уж как-то подчеркнуто расслабленно. И хотя регулярно дает советы ковыряющемуся у своей двери, что напротив, Зикгеру, от своего поста не отходит.

      Чем это у нас черный маг занят? Ага, собственноручно ручку к входной двери прикручивает? Ну, да, зачем она вам, если вы сроду дверь взглядом открывали, а на удобства гостей – немагов вам глубоко плевать. А вот теперь самому понадобилось.

      Прохожу мимо, не задерживаясь. Судя по звучащему набору грязных ругательств, дело у его милости идет не ахти. И мне отчего-то делается неловко. Все понятно: на войне, как на войне. Только одно дело, когда черного мага возможности кидаться огненными шарами лишаешь. Совсем другое понимать, что по твоей милости около тысячи человек разучились делать элементарные, привычные, бытовые вещи. Словно потерявший руку или ногу инвалид заново учится управляться с собственными, но вдруг ставшими непокорными вещами.

      Причем здешние великие не в самом худшем положении. Говорят, магистры Малого Круга вообще отказались от всех человеческих «слабостей» вроде зрения и слуха. Нет, слепыми или глухими не были, но из принципа пользовались только магическими органам чувств. Таким, сильно принципиальным сейчас совсем туго….

      Утренний завтрак мне несколько испортил Сайк. Согласитесь, едва ли вид дохлой вороны водруженной на салфетку между миской каши, вазочкой с хлебом и кружкой молока, добавит аппетита. Интересно, малолетняя шпана просто совсем воспитанием не испорчена или как умеет, мстит за своего покровителя?

      Ух, ты, а ворона не просто дохая, а свежеубиенная. Из рогатки. Наверное, той самой, что торчит из-за пояса Сайка.

      - Айне велела вам показать, - пояснил свое появление мальчишка. - Я ворон отпугивал, чтоб на дракона не гадили. Когда в эту попал, она вначале огнем полыхнула, но тут же погасла и на землю упала.

      Смотрю на ворону внимательнее. Ба, да это и не птичка вовсе! Ретранслятор, вроде нашего «Ока». Только запустить-то его в Конгалоре сумели, для этого не столько сила нужна, сколько умение, а вот портал открыть, чтоб его сюда забросить – нет. Вот и летел он на своих вороньих крыльях, отчего над Джаханом ресурса у него почти не осталось. Иначе бы из рогатки не сбили. И верно, стоило мне об этом подумать, как ворона растаяла, как и не было.

      - Позови их милостей Великих магистров, пожалуйста.

      Мальчишка лениво направился к выходу, мол, жизнь покажет: будет время – может и позову, а бегать по указке всяких залетных не нанимался.

      Делаю вид, что демарша не заметил. Жизнь действительно все на свои места расставит. И то, что мальчишка не торопится искать моего покровительства взамен прежнего – это не худшая характеристика маленького Сайка. Да и его прежнего господина.

      Впрочем, магистров он позвал и весьма расторопно.

      Выслушав историю погибшей вороны, маги подтвердили мое предположение о том, что едва ли птичка прилетела одна. А значит, чтобы у пытающегося собрать объективную информацию о происходящем Малого Круга не возникло ненужных подозрений, господам магистрам хорошо бы покрутиться в местах скопления пернатых, дабы на глаза начальству показаться.

      - Увидеть магического наблюдателя сможете? – уточняю перед выходом.

      Зикгер с обычным своим вальяжным равнодушием пожимает плечами.

      - Вам, ваша милость знатный кудесник, теперь видней чего мы можем, а чего – нет.

      - Так оно у каждого по-своему бывает, - туманно отбрехиваюсь я.

      - Лично я кое-что, вроде, вижу. Заклятье лекарское которым ваш разведчик меня пользовал, видел отчетливо: и как сделано и как работает… А в вашей милости ничего, кроме средненького мага, не вижу. Даже следов маскировки истинной силы.

      - Угу, - подтвердил Бек. - заклятие сна на драконе вижу четко. Щит над городом тоже вижу, правда, как-то искаженно. Вроде бы кривобокий он совсем, типа Ризван его ставил… А вот следов того, чем вы нас силы лишили, не вижу. Будто и нет на нас никакой чужой магии.

      - Ладно, думаю, для обнаружения ретранслятора этого вам хватит, - глубокомысленно чешу я затылок. - Найдете «птичку», не забудьте помахать ручкой не только начальству, но и мне.

      По началу, магистры держались улочек помалолюдней. Но освоились быстро. Народ, как и прежде, опасливо кланялся и сторонился их милостей. Понятное дело, король теперь сам из магов и своих в обиду не даст. Хотя… Урок герцога Хайы пошел их милостям впрок. Вот на перекрестке едущий первым магистр придержал коня, чтобы пропустить груженую подводу. А второй воспользовался заминкой, чтобы бросить монетку нищему. Когда такое было? То-то!

       Сигнальный амулет сработал скоро. Наблюдение обнаружилось сразу за городскими воротами. Точнее, на их внешнем козырьке, где нахохлившись, сидела птица некоей сосем уж невиданной породы. Получить передаваемое ей изображение на мой шар оказалось на удивление легко. Теперь я вижу то же, что и магистры малого Круга в Конгалоре.

      Два Великих магистра неспешно выехали из ворот и крутятся на площадке перед ними. Разгоряченные кони не желают стоять на месте, танцуют, как бы невзначай поворачивая седоков то одним, то другим боком. Уж не знаю, можно ли опознать человека, чье лицо наполовину закрыто капюшоном, но их милости сделали для этого все возможное. И ветром-то с Бека капюшон срывало. И в небе-то Зикгер чего-то рассматривал.


      Вот только угораздило его величество Ризвана косы им пообрезать. Смысл этой акции в отсутствии всякого смысла. Это не было ни оскорблением, ни символом поражения магов или чего-то еще. Просто король приказал и маги подчинились. Тоже, если вдуматься, символ. Знак подчинения власти, которая вправе приказывать, не объясняя своих мотивов и целей.

      Не слишком надолго их милости у ворот застряли? Ах, они не застряли, они работают. Караван встречают. Цепочка возов медленно вползает в ворота. Их милости Великие магистры осматривают и пересчитывают груз. Ага, молодцы, сориентировались. Раньше они, может, этим и не занимались. Но у Малого Круга должно возникнуть впечатление об относительном благополучии в Джахане. Трудности налицо. Но кому сейчас легко? А здесь справляются: бунта нет, даже до дел хозяйственных руки дошли.

      А чем у нас третий Великий, его милость Тамас занимается? Неужели после пира дрыхнет? Остальные военмаги с утра пораньше на призывной пункт отправились новобранцев отбирать. Великому же магистру это вроде не по чину.

      Черный маг оказался в своих покоях. Развалившись на кровати, он рисовал. В воздухе перед его милостью висело трехмерное изображение города. Крепостная стена, башни, дороги, подвесной мост. Сейчас Тамас прорисовывает какую-то уж совсем фантастическую двухуровневую дорожную развязку. Но чует постороннее внимание и быстро сворачивает рисунок. Не рассевает в воздухе, а именно аккуратно сворачивает. Он вернется к нему позднее, а сейчас, не видите что ли, спит его милость. Не беспокоить!

      Кто уж точно не спит, хотя имеет на это полное право, так это король. У него уже прием купечества в тронном зале. Уж не их ли обоз со свадебными подарками их величествам досматривали господа Великие магистры?

      Собственно меня пригласили на вторую, менее официальную часть приема послушать, чего люд торговый про союзные земли порасскажет. Радостного у соседей мало. По идее самое время урожай собирать, но во многих местах собирать-то, кроме пожиток да ребятишек, и нечего. Так что из самых гиблых мест народец начал вроде бы стихийно стягиваться в долину Большого Горонского ледника, что на перекрестке границ Джахана, Горона и Конора. Сюда их стража не пускает. Причем не наша, а горонская. Они пока особо и не рвутся: ловят рыбу, грибочки-ягодки собирают. Места-то благодатные. А вот когда их там соберется, столько, что и травы на всех не хватит…