       А еще через три дня пришел в себя Малый Круг.

      Заседание у его величества Ризвана Джаханского шло своим чередом. Великие магистры представляли на утверждение королю свои проекты.

      Сразу по возвращении с Пятниццоу Зикгер и Бек получили назначения главным магом - лекарем королевства и магом – водителем дракона соответственно и сутки на разработку планов своей работы на этом поприще.

      В результате не только собравшиеся во дворце, но и весь Джахан имели возможность наблюдать одиночные и групповые показательные полеты. Король и его подданные только диву давались, глядя, как привычно неподвижный дракон с центральной башни замка миссии магических наблюдателей не просто парит над городом, что уже впечатляет, а вытворяет нечто, грубо противоречащее закону всемирного тяготения. Впрочем, горожане физики не знали и просто ахали, когда многотонный ящер лихо кувыркался через голову и через крыло, делал «мертвую петлю» и «кобру». Дикая самочка такого выделывать не обучена, но в паре следом за самцом летела уверенно, и маневр атаки наземных целей выполнила четко.

      Магвод Сулим Сантра Бек представил на утверждение график дальнейших полетов, смету расходов на содержание драконов и передал слово коллеге Зикгеру.

      Главный маг – лекарь королевства Джахан столь эффектных номеров не показывал. И защити нас светлые боги от того, чтоб ему пришлось их показывать в будущем. Потому как его задача – уже к осени создать медицинскую структуру, способную противостоять массовым эпидемиям, и одновременно принимать по несколько сотен раненых, истощенных, обмороженных ежедневно.

      Представленная смета и план мобилизации лекарей вопросов не вызвали. А вот устав корпуса сестер милосердия породил живенький интерес. Герцог Хайда и несколько сановников постарше никак не могли понять: отчего это именно сестер, а не братьев? Понятно, что их милость своих девочек при себе пристроить хочет. Так пусть для них его величество сделает исключение. Но в целом, не разумнее ли сохранить патриархальный уклад, при котором место девушки за печкой? Да и какая приличная горская девушка запишется в корпус, в котором надо носить такую форму?! Герцог буквально силой вырвал эскизы из рук молодых сподвижников короля, которые рассматривали рисунки с живейшим интересом. Еще бы! Юбка на ладонь выше колена! Да кто ж их потом замуж-то возьмет? Молодежь выразила свое несогласие с мнением герцога громко, но бессвязно. Зикгер же остался невозмутим.

      - Вид сестры милосердия должен вызывать у пациента стойкий интерес к жизни.

      - А если на больничной койке не молодой раненый кобель, а пожилая почтенная дама строгих правил с подагрой?

      - То же самое. Чтобы выцарапать наглые глазенки этой молодой нахалке, почтенной даме с подагрой сперва поправиться надо.

      Вот на этой оптимистической ноте в центре королевского кабинета открылся портал, из которого вышли два магистра Малого Круга. Я это понял потому, как поспешно Великие магистры Бек и Зикгер скинули капюшоны.

      Конгалорцы не произнесли ни слова, но людей из комнаты словно ветром сдуло. Остались король и оба магистра. Я заколебался, но стоило сделать шаг в сторону выхода, как в мозгу щелкнуло и меня словно за шиворот схватили. Ладно, останусь, уговорили.

      Ага, Малый Круг хочет видеть всех магов. Пяти минут не прошло, как в королевский кабинет почти бегом влетели Великий магистр Тамас и четверо спецмагов. Даже маленький Сайк боязливо топтался у входа. Он-то зачем понадобился?

      Я приготовился слушать заявление. Но я ошибся. Маги, хотя, скорее всего, очень хорошие их иллюзии, говорить не собирались. Как, впрочем, и слушать. Их задача – получить информацию для Круга. При этом делать это они планируют грубо, но надежно. Путем получения слепка памяти присутствующих. Воспоминания не просто считываются, а копируются на внешний носитель для многократного просмотра. Процедура крайне мерзкая. И не только оттого, что память нельзя копировать по темам. А значит, считав воспоминания последней недели, посторонние люди будут в курсе всего, что вы видели, чувствовали, думали за этот срок: и то, как в носу перед сном ковырялись, и про несварение желудка и про массу других мелочей, которые мы никогда не выставляем напоказ. Мало этого, процедура копирования занимает около минуты, за которую вы вновь переживаете все те эмоции, что в реальности растянуты на дни, недели, месяцы. Вполне реально переживаете, с соответствующими выбросами адреналина и прочих гормонов.

       Так, чем нам это грозит? Кроме массы неприятных ощущений – ничем серьезным. В принципе обо всем произошедшем Конгалор знает из наших сообщений. Акценты по-другому расставлены? Так это дело личного восприятия. Эмоции, к сути не относящиеся. Активная роль росавиан? Да, но прямых доказательств того, что мы руководили действиями Хайды, а не случайно к нему присоединились, нет. Точнее, вру – есть! В моей памяти.

      Что-то толкает меня назад. Рефлекторно пячусь, потому что передо мной возникает чья-то спина. Темные боги меня забери! Моя собственная спина. Тамас успокаивающе придерживает меня за рукав. Его рук дело? Лихо. Вот так за считанные секунды сотворить иллюзию человека, это редкостный талант. А наши конгалорские гости не видят что ли, что меня теперь двое? Так ведь и правда, не видят. Они сами иллюзии, управляемые дистанционно за добрую сотню верст. И простого человеческого зрения им не полагается. Они фиксируют источники магической силы. Значит, мне достаточно держаться рядом со своим двойником, чтобы нас считали единым организмом. На слепке памяти иллюзии вообще ничего не будет, ибо у нее просто нет памяти. Обнаружится это не сразу, а во время расшифровки и станет лишним доказательством моих запредельных магических способностей. Здешние магистры до сих пор считают меня супермагом.

      Пока я тренировался управлять своим вторым телом, конгалорцы время не теряли. Начали по старшинству в соответствии с орденской иерархией - с Сулима Сантры Бека. Собственно, с ним уже закончили. У мокрого от пота Великого магистра идет носом кровь. Следующий Зикгер. Один из конгалорцев фиксирует тело, чтоб не дергалось, второй управляет светящейся мертвенно – голубым светом сферой на голове испытуемого. Значит, я, как неорденский маг, стану последним. Или предпоследним? Сайк вообще не маг…

       Ой, демоны подземные! Мальчишка с магическими способностями, но без специальной подготовки просто не выдержит такого гормонального удара. Сердце остановится. Можно, конечно, надеяться, что пацана привели исключительно в назидательных целях. Устроить будущему магу такой воспитательный просмотр вполне в традициях Ордена. Надежда – это хорошо, но и самим надо что-то делать.


      Смотрю на свалившегося кулем в кресло напротив Зикгера, и мне становится совсем хреново. Потому что он без сознания. Цинизм, себялюбие, расчетливость и прочие личностные доминанты черного мага сейчас не работают. Как и навыки врача. Только почти звериный инстинкт сильного мужика, альфа – самца, чей природный долг защищать самок и детенышей. Поэтому я вижу, как на кончиках пальцев его милости непроизвольно копится огромная сила. Он ударит, стоит лишь конгалорцам поволочь Сайка к сфере. Малый Круг ударит в ответ… Ох, погано-то как! Попробовать вытащить пацана из этой мясорубки.

      Рядом со мной прямо на пол садится Зарас Тутос Тамас. Его тошнит. Гоню своего двойника за стаканом воды. Они сталкиваются с одним из конгалорцев и… не замечают друг друга. Тело без магической силы не замечает ни иллюзия, ни тот, кто ей управляет.

      Это шанс? Не знаю. Просто коротко свищу и показываю Сайку на Зикгера. Говорить не рискую, не понятно реагируют ли иллюзии на речь. А свист – он и есть свист. Информации в нем ноль. Но Сайку хватает и ноля. Со столь же бессодержательным воем он метнулся к Ухану. Теперь оторвать его от магистра разве что с куском мантии можно.

      Закрываю глаза. Магическим зрением Сайка я не вижу. Нельзя рассмотреть звезды рядом с солнцем. Нельзя заметить зародыш силенок мальчика на фоне силищи Великого магистра. Для конгалорцев мальчишка просто исчез из поля зрения. Это их не обеспокоило. И правда, куда ему деться? Найдется.

      Внимание. Со спецмагами и королем уже закончили, моя очередь. Иду, крепко обнявшись с иллюзией, а в шаге от конгалорцев просто падаю на пол. Неужели прокатило?! Есть! Иллюзия тает, стоит голубой сфере исчезнуть с ее пустой головы. А я, как и положено после подобной экзекуции, на карачках ползу на свое место.

      Что теперь? В мозгу звенит адресованный Сайку окрик – требование подойти. Мальчишка в руках Зикгера трепыхнулся и… Уф, Тамас как вовремя очухался. От Зикгера к конгалорцам шагнул… шагнуло?... Короче, у того, что сотворил его милость спецмаг имелось две руки, две ноги, и даже голова. Что было, то было. Только вот назвать это мальчиком Сайком нельзя даже с великого перепою. Да и просто мальчиком – тоже нельзя. Так, ожившая каляка-маляка трехлетнего ребенка. А вот аура скопирована точно. Даже некие обрывки воспоминаний понапиханы. Так что слепок памяти не будет уж совсем пустым. Просто очень некачественным. Ну, притомились ребята под конец. Не железные. С кем не бывает?

      Гости удалились не попрощавшись. Кряхтя, поднимается Ризван. Со стоном ощупывает голову. Или корону ищет? Остальные тоже зашевелились активнее. Началась традиционная у черных магов перебранка по поводу кто, чего не так сделал. Наезжали главным образом на Тамаса, почему сразу Сайкову иллюзию не сотворил, мог бы и догадаться, что его милость Зикгер из-за этого сопляка всех угробить может…