      Третий сын Великого князя Яроока княжич Елизар неторопливо расставлял по краю поляны своих бойцов. Две сотни младшей княжеской дружины словно растаяли за кромкой леса. На поляне виден только расположившийся на привале стандартный летучий отряд погранцов в пятьдесят сабель. Ничего более с того берега неглубокого болотистого овражка, по которому собственно и проходила росавейско – конорская граница, не увидеть не только простым, но и магически вооруженным взглядом. Это Елизар гарантировал.

      Магом он не был, но пользоваться созданными другими артефактами, как любой член правящей династии, он умел. Особенно, когда дело касалось задач военных. Великокняжеский стол младшему из сыновей не светит, да и роль ближнего, доверенного воеводы при старшем из своих братьев его вполне устраивала.

      Гости жданные, хоть и незваные не замедлили появиться. Вначале на противоположном берегу овражка вспух защитный купол. Словно шляпка гигантского полупрозрачного гриба из мха вылезла. В нем открылся портал, из которого единым строем шагнуло войско. Ну, войско – не войско, отряд копий в триста. Летний полдень в лесу тих. Разве что чуть-чуть шелестят кронами сосны. А черные плащи ощетинившихся копьями воинов элегантно колышет несуществующий ветер. Что ж, красиво. Впечатляет, особенно, если учесть что ни Елизар, ни штатный военмаг отряда и следа тех, кто создали купол и портал не почуяли.

      Тем временем портал исчез, а купол распахнулся, словно городские ворота. Строй черных воинов легко оторвался от земли и, левитируя в полуметре от нее, мерно зашагал через овраг и болотце прямо на спешно занимавших боевой порядок витязей пограничной полусотни.

      Конечно, ни одна магическая армия, в том числе и знаменитое войско Ордена Черной Грозы, не состоит из одних только магов. Как, впрочем, не одно обычное войско не обходится сейчас без военного мага. В магической же армии существуют три уровня. Военные спецмаги – элита, собранная в небольшие подразделения для ведения разведки, диверсий, в бою – уничтожения магов противника. В остальных же подразделениях магами можно назвать только офицеров. Рядовые воины – бездари и недоучки либо просто наемники, умеющие пользоваться заговоренным оружием, идти за магическим щитом, не попадать под силовые удары своих же магов – командиров.

      Вот и сейчас перед ними третий сорт. И летят как-то тяжеловато, и строй едва держат. Но все равно – впечатляет.

      - Вот уж пятый случай за три седмицы! – взволнованно зашептал командир пограничной стражи, вместе с княжичем наблюдавший, как его парни старательно изображают застигнутых врасплох. - Стоит нашим более-менее крупным отрядам у межи появиться, как враз – атака. Нагло так, беспричинно, вроде. Ударят и на свою сторону отойдут. И своих мертвых, сколько б ни было, обязательно с собой утаскивают. А на их стороне живые – в портал, а мертвые воины оборачиваются крестьянами или там купцами. И главное, как подгадывают, гады! Только это случится, как из-за поворота какой-нибудь ихний обоз выворачивает. Ну и видят картину: на дороге такие же как они обозники убитые валяются, а в сотне шагов наш отряд оружием ощетинился…. Они уж тоже с жизнью прощаются, но тут орденские спецмаги налетают и их быстренько в портал заталкивают. Типа едва спасли от лютой смерти. Теперь вдоль всей границы только и разговоров о том, как росавейские изверги простой конорский народ почем зря изводят. Обидно.

      - Сейчас посмотрим, кто тут воин, а кто просто погулять вышел, - также шепотом пообещал княжич и подал знак военмагу.

      - Пункт управления обнаружил. Ликвидирую, - отозвался тот, совершая один резкий короткий пасс, словно оттолкнул от себя двумя ладонями нечто невидимое.

      В сотне локтей над болотцем тихо взорвался почти невидимый шар – ретранслятор. Где-то, возможно за сотню верст от границы, маг – оператор болезненно сморщился и зажмурил глаза, а ослепивший его магический шар погас. И грозный строй над пограничным болотцем рассыпался. На землю кулями повалились воины. Да какие, воины?! Перепуганные мужики в ветхой одежонке, воя от ужаса, бестолково метались по поляне. Если у кого-то из них и было оружие, они его в болоте утопили. Вскинувшие, было, луки лучники брезгливо опустили оружие. Для того, чтобы придать хаотичному метанию по полю нужную направленность хватило и разудалого свиста. Первые из удирающих уже пересекли границу и почти добежали до леса на своей стороне, когда на опушке неярко вспыхнули десять индивидуальных порталов. Десять спецмагов Ордена начали стрелять, толком не выйдя из них. Наиболее шустрые из убегающих вспыхнули, словно факелы, остальные рванулись назад. С минуту спецмаги развлекались, словно в тире, пока не рассеяли метавшихся людей по кустам и овражкам.

      - Это присказка, не сказка. Сказка будет вот сейчас; - выдохнул военмаг за спиной княжича.

      Спецмаги не носили формы, их разноцветные плащи не развевались от несуществующего ветра. Они просто и неспешно шагали по полю, каждый сам по себе, но слаженно и легко, так что всякий стоящий у них на пути понимает – это идет его смерть. Если волей нелепого случая он все же останется в живых, то эта неспешная поступь неотвратимого будет преследовать его в кошмарах до самой могилы, да и в ней тоже.

      Они хотели выяснить, что могло помешать их уже несколько раз безупречно сработавшему плану. Они уже видели, что перед ними всего лишь людишки и слабенький маг. Всего две с половиной сотни против десятка лучших. Они шли убивать, улыбаясь.

      - Три мага, пять магистров, два великих магистра, а нас всего три неполных сотни, - доложил военмаг.

      - Согласен. Три неполных сотни великокняжеских витязей против десяти засранцев многовато будет. Пограничная стража может отойти, - достаточно громко, чтобы порыв ветра донес его слава до наступающих, отозвался княжич.

      «Это если парень из Академии народного хозяйства все верно рассчитал, а если нет?... Если нет, то сейчас все и кончится. Допрашивать они будут уже мертвых» - по спине Елизара пробежал неприятный холодок. Но его воины уже шагнули вперед из укрытия, На концах боевых жезлов спецмагов уже начали разгораться будущие огненные змеи.

      - Пора! Пускаю «Мираж».

      Военмаг закрыл голову плащом. Огненный шарик тяжело плюхнулся на траву перед самым великокняжеским строем, начал разбухать, да так толком и не разгоревшись, тихо бахнул снопом ослепительных искр и погас. Крайний из спецмагов вновь скривил губы в усмешке. Росавейский коллега совсем в штаны наложил: нормальный огненный шар сотворить не в силах?


      Десять боевых жезлов поднялись для испепеляющего залпа и…. Ничего. Глазом не моргнув, спецмаги попробовали атаковать силовым ударом. С тем же успехом. Третий раз ударили кто чем придется. Точнее, попытались ударить. Результат – ноль. Тут атакующие маги обнаружили исчезновение своей индивидуальной защиты. Один из магов, видимо Великий магистр, попытался накрыть всех общим куполом. Без толку. Портал открыть уже и не пытались.

      На понимание того, что магической силы у них больше нет, ушло секунд десять. Но спецмаги Ордена были отличными воинами. Сила - силой, а под модными плащам блестели вполне материальные доспехи и на поясах имелись мечи. Выхватив которые бывшие маги рванулись на врагов. Вдесятером на две сотни. Максимально дорого продать свои жизни, лишь бы успеть пробежать оставшиеся метры до того, как лучники сделают залп…

      Но расавиане просто расступились. Теперь горстка ощетинившихся мечами воинов окружена врагами со всех сторон. Чего же лучники медлят-то?! Секунда, другая, а ни бой, ни бойня все не начинались.

      - Я Зарас Тутос Тамас Великий магистр Ордена Черной Грозы, Член совета Великих, хранитель Ключа Вечности, страж Верхних Врат и носитель Леденящего Дыхания вызываю на поединок старшего!

      Без магического усиления голос Великого магистра оказался слабым и хриплым.

      - Где драться-то желаешь: тутас или тамас? – заржали в ответ дружинники.

      - «Носитель леденящего дыхания»? У тебя глотошная, болезный? – орал кто-то из погранцов.

      Маги Ордена были на грани паники. Они готовы умереть в бою, но вот так, став беспомощным посмешищем, ждать расправы….

      - Чем ваша милость планирует драться?

      Хохот смок, стоило княжичу заговорить. И в полной тишине на землю посыпались ржавые обломки, только что бывшие мечами спецмагов.

      - Поганая у вас сталь: десяти веков хватило. Еще какое оружие есть? А то я с безоружными драться не обучен. Разве что морду набить….

      Новый взрыв смеха помешал услышать бессильно злобный рык окруженных. Княжич театрально развел руками, мол, не знаю, чего и делать, из его ладоней вырвался визуальный детектор эмоционального состояния с возможностью психокоррекции, принявший вид роя ос. Десять сбившихся в кучу бедолаг пытались отмахиваться от собственной злобы и агрессии. Тщетно. По сути иллюзорные, осы жалили вполне натурально. Их атаки ослабели лишь, когда атакуемых охватила тоскливая, безнадежная апатия. Превратившиеся в сонных мух осы попадали в траву.

- Пошли вон, быстро! – рявкнул Елизар.

      И лучшие из лучших спецмагов Ордена подчинились приказу человечишки. Не просто подчинились, готовы были опрометью кинуться к границе, стоило росавианам расступиться. Сделали, правда, всего несколько шагов. Потому что заклятие времени превратило в ржавчину не только мечи, но и все металлические застежки на одежде. А бегать по колено в болотной жиже, да еще со сваливающимися штанами – трудно. И вот уже десять замерших на краю вязкой лужи фигур покорно ждут своей участи.

      - Ты-то хоть как колдовать не забыл? – обратился княжич к военмагу.

      - Нет, не забыл; - чуть нервно засмеялся тот в ответ.

      - Тогда, пакуй.

      Воины уже подводили еле переставляющих ноги пленников к магу. Тот открыл портал, в котором исчезли все десять.

      - Великого магистра – в Джахан, - тихо напомнил Елизар магу.

      - Будет сделано.

      - Куда вы их? – спросил с интересом наблюдающий за происходящим командир пограничной стражи.

      - В десять крупнейших городов, подвластных Ордену. Кроме столичного Конгалора. Ребята хотели информационную войну? Они ее получили. Когда в разных концах страны поползут слухи о разгроме отряда спецмагов,и когда к магам Малого Круга со всех сторон хлынут сообщения о появлении чудом выжившего бойца разгромленного элитного отряда. Причем на соотнесение фактов и определение, что во всех сообщениях говорится об одном и том же случае, уйдет время, и слухи расползутся. Устойчивой паники, может, и не выйдет, но заниматься чем-то кроме выяснения деталей происшедшего господам магистрам Малого Круга будет просто некогда. А вы держитесь: когда они сообразят, что все случилось на границе Конора, сюда почитай всех спецмагов подтянут. Держитесь!

      - Справимся, ваше высочество!

      - Надеюсь, - улыбнулся княжич, добавив уже про себя: - «надеюсь, что эта заваруха хотя бы на несколько дней отведет глаза от происходящего в Джахане»