В царстве Тартара Аид подыхал.
Нет, не совсем, а буквально. От скуки.
Вслед за женой он в Париж умотал:
Накупит ведь шмоток — кому эти муки?

Над ним весь Олимп будет ржать невозбранно!
А бог настоящий — то ж не обезьяна!

Он в колесницу любимую — прыг!
Пришпорил коней, чтоб супругу догнать.
Потому как Аид настоящий мужик,
Не будет тряпьё от кутюрье одевать!

И Цербер за ним трёхголовый помчался,
Чтоб бедный хозяин один не остался.

Летели по небу. Вдруг — бах! — самолёт!
Фигасе людишки сейчас оборзели!
Испортили богу весь смутный полёт,
Зато на Илюшу почти налетели.

Стоял на дороге инспектор бравенный,
Владенье которым, ей богу, бесценно!

Сурово свёл бровки: радар задымил!
Он прыг на дорогу и жезликом машет.
Аид на коленки: Мужик, ты мне мил!
Я бог! Умоляю, будь супружником нашим!

Из колесницы вдруг выпрыгнул пёс…
Гад — трёхголовый! Решился вопрос.

Илюшенька в рацию в рёв возопил:
— Тащ капитан! Мну увозом увозят!
Бедный начальник язык прикусил:
— Пусти нарушителя, пусть ноги уносит!

Аиду такое не по нраву совсем:
Соперник? Ему?! Да пусть валит в Эдем!

На ручки Илюшеньку: - Ангел, будь мужем!
Прыг в колесницу и ну раздевать!
— Лишь ты один навсегда будешь нужен!
Бессмертье! Брильянты! В кровати валять!

Блондинчик Илюша на ручках сопит:
Смотри, какой шустрый эфиоп-паразит!

Тартар и Олимп новость та потрясла:
Аид вновь женился! Персефону пнул к маме!
Братиков — нахуй… Такие дела:
Мужа он любит по полной программе!