РЕКЛАМА
•
OTM
      Принц прекрасный и грустный сидел у окна, вышивая узоры на шёлке. Дождь на стёклах водою писал письмена, нитка змейкой вилася в иголке.
      Принц вздыхал, краем глаза смотря в зеркала: профиль правильный, хоть на картинку!
      «Для кого ж это роза моя расцвела? Кто ж спасёт-то меня, сиротинку?»
      А снаружи – принцесса, пришпорив коня, сжала меч мускулистой рукою. Грязь заляпала плащ, и потёрта броня от борьбы с беспокойной судьбою.
      Взгляд решительный, раз – побеждён тот дракон, мама-стражница сладких сыночков.
      Заточенью – конец, милый мальчик спасён, хоть и в тридцать (с хвостишкой) годочков.
      В общем, скачут с принцессой они на закат, захватив вышивание принца.
      Ну, а что?
      Пусть и дальше все в башнях сидят и иголками колют мизинцы?
      Что поделать: такая, наверно, судьба – поменялись у гендеров роли. Принц слабее – принцесса встаёт у руля (не сказать, чтобы, прям, против воли).