      Что снится монстрам?
      Монстрам снятся луны, свобода жить и, сбившись в стаи, выть. Полночный бег, начертанные руны благопроклятья диким зверем быть.
      Что снится монстрам?
      Монстрам снятся ночи, где есть лишь лес и гулкий крик совы. Где силы есть, но нету больше мочи бежать от серебра и тетивы.
      Что снится монстрам?
      Монстрам снятся люди. Их вилы, колья, топоры, костры... Герои и охотники до жути, чьи руки все заляпаны в крови.
      Не снятся монстрам только их пещеры и те, что их от плоти плоть и кровь.
      Но в сказках так: все монстры – зло, химеры.
      Тварь злую – в клетку.
      Рыцарю – любовь.