      В ки­пящий ко­тёл сып­лет тра­вы и кор­ни, по­резав­ши па­лец, три кап­ли крови на­капа­ла ведь­ма, проч­тя зак­ли­нанье.
      Так в сказ­ках всег­да про­сят мрак о люб­ви.
      Кто ж он?
      Кто «счас­тли­вый» из­бран­ник прок­ля­той?
      Ко­неч­но же, принц! Ведь без прин­цев – ни­как.
      Пусть дом – пол­ной ча­шей, но не­ту ско­тин­ки в хо­зяй­стве. Точ­ней, му­жика. Вот так-так!
      Ко­роче, сва­рила. За стол уса­дила. Нак­ры­ла. В фар­фо­ре, как суп, по­дала.
      А эта ско­тина, точ­нее, муж­чи­на, скри­вил­ся – и прочь по­бежал от сто­ла.
      Ну, ведь­ма, по­нят­но, по кни­гам про­верить ре­шила: а то­чен ли древ­ний ре­цепт?
      Всё вер­но: ко­ренья и трав­ки-му­рав­ки, так что ж не сра­ботал лав-сто­ри кон­цепт?
      Ну, прин­ца, по­нят­ное де­ло, дог­на­ли. Вер­ну­ли в из­бушку – си­ди, до­едай!
      А принц весь скри­вил­ся:
      «Я что, тра­во­яд­ный? Ты мя­со, прок­ля­тая, мя­со да­вай!»
      Так зелье не ва­рят.
      Коль хо­чет­ся прин­ца – вы вспом­ни­те древ­ний, как мир, анек­дот: путь к сер­дцу ле­жит че­рез сы­тый же­лудок.
      Вы мя­со до­бавь­те – и весь при­ворот!