Уставший король мой садится в маршрутку,
К стеклу прислонившись – всего на минутку –

Вздыхает. Зевает. Ну, так уж бывает,
Король, передав за проезд, засыпает.

И снится ему – королю – поле битвы.
В наушниках рэпер читает молитвы.

Король, улыбнувшись во сне, вспоминает,
Как враг из седла жеребца вылетает.

Маршрутку качает. Такие дороги!
Король поджимает затёкшие ноги.

Пред внутренним взором его королева
Рыдает, как рэпер в мотиве припева.

Уставший король мой, конечно, проснётся,
Как только до Химок в ночи доберётся.

Согбенный, потащится к замку родному…
Король мой не может прожить по-другому.