      Так тихо садилось закатное солнце.
      Шептал листопад.
      Тихий вечер молчал.
      Внезапно в её слюдяное оконце усталый с дороги Король постучал.
      «Дозвольте, красавица, вдоволь напиться, я видел колодец у вас во дворе!»
      «Ах, сударь, шутить Вам никак не годиться! Красавицам-ль жить в столь убогой избе? Скорее уж ведьме, как кличут соседи, когда им не нужен целебный отвар.
      Прошу Вас, испейте! В нелепой беседе манеры забыла».
      «Божественный дар такая вот скромность! К тому же, я вижу: прекраснее Вас трудно будет сыскать! У Ваших соседей простому дерви́шу и кружки воды не дано получать».
      «Дерви́шу? Простите мне эти сомненья: пред мною Король, столь блистателен он, что в этой избе словно чудо, виденье!»
      «Король? Вы смеётесь!»
      И он, поражён, смотрел на неё.
      Тихо солнце садилось,
      Шептал листопад. Вечер скромно молчал.
      И ангел, в чьей песне им правда явилась, над крышей избушки, смеясь, пролетал.