      Измельчали ныне волки: лапы колют им иголки, и мозоли натирают тропки, что в лесу петляют. Жир накоплен в волчьем теле! Шкура им мала в размере, уши «храбро» прижимают, коль на тропке увидают девочку в цветастой шапке, что спешит к своей прабабке.
      То ли дело – волки раньше: здесь не место лжи и фальши, страх и секс в сухом остатке…
      А сейчас с них взятки гладки!
      Правда, есть тому причины: девочки не те уж ныне.
      В лабутенах по тропинке, со стилетами в корзинке, блоггерши из инстаграма по лесу спешат упрямо, нет, не к бабушке, а к деду.
      Волк не пустится по следу, он вздохнёт о том, что было. И в нору свою уныло поплетётся, подвывая и о прошлом вспоминая.
      Молча лапою когтистой подключится к сети быстрой.
      И вот там уже, как прежде, волк, под ником скрывшись, режет правду-матку Шапке Красной – даме юной, но опасной.
      Измельчали ныне волки: постят в сеть свои наколки, шерсть фигурно выбривают, барбер-шопы открывают.
      Водят дружбу с Красной Шапкой, посты набирают лапкой.
      Нет. Им не о чем жалеть: нынче лесом стала сеть.