РЕКЛАМА
•
OTM
      Чем дальше в лес – тем злее волки, колючей и длинней иголки дерев, что тянут за одежды. И с каждым шагом то, что прежде, стирается, как мел той тряпкой, что стёрли ныне, без остатка, меня.
      Чем дальше в лес – тем меньше света. Задай вопрос – и жди ответа, что даст лишь эха голос дикий. А в каждой тени многоликий лесной божок мне корчит рожи. Пугает шорох-звук до дрожи меня.
      Чем дальше в лес – тем тьма древнее, а воздух, вроде, холоднее. И крошек хлебных на тропинку, что пройдена на половинку всё меньше падает. Наверно, желает поглотить каверна меня.
      Чем дальше в лес – тем я мудрее, и шаг мой вроде бы скорее, теней прирученных ватага. Всё дальше, надо ли, не надо – привычно, плюнув на иголки, иду вперёд. Оставьте, волки, меня!
      Чем дальше в лес – тем лес роднее, взрослей я, или же старее, укрощены все злые волки, сейчас не колются иголки дерев. Теперь уже пугают поля, что за лесом мелькают, меня.