      В том лесу есть дерево одно, ствол кривой свой тянет к небесам. Дерево – в запретный мир окно...
      Так глаголят.
      Не видал я сам.
      Дерево то странный страж хранит.
      «Старый Кранд» его народ зовёт. Днём в корнях у древа тихо спит, ночью сеть из паутины вьёт.
      Если Кранду принести дары – осчастливит старый лес тебя. Горе испарится до поры, если не обманет Кранд, юля.
      Спит хитрец у дерева корней.
      С Крандом не шутите вы, друзья!
      Лес хранит он от чужих теней.
      Так глаголят.
      Сам не видел я.