      Он скакал, не жалея коня и себя, весь закутан во мрак и туманы. Тишину и простор звонкой песней дробя и срывая комет талисманы с полуночных небес, что чернее чернил, жеребца горячее лихого.
      Он скакал, и коня и себя не щадил в безразличии края чужого.
Мимо гор и лесов, по степям и долам, прямо к краю бескрайнего мира он скакал.
      Конь летел по уснувшим дворам, крепко впившись в стальные удила.
      Вот и край, вот и дом.
      Он слезает с коня, весь в горячке от бешеной скачки.
      В доме свет:
      «Мы заждались, родимый, тебя! Проходи и не бойся собачки!»
      «Я скакал, не жалея коня и себя, весь закутан во мрак и туманы. На район не добраться пешком ни хрена, чтоб доставить вам пиццу с грибами!»