РЕКЛАМА
      Принцесса плакала,
      А с неба капало.
      Субботним дождиком грешил апрель.

      А принц опаздывал.
      И зебра пластырем
      Дороги клеила порез-марель.

      И планы строились,
      И грёзы троились,
      И лабутенами звенел асфальт.

      И шарфик газовый
      Под капель стразами
      Звучал в оркестре том, как грозный альт.

      Принцесса плакала,
      А с неба капало.
      Ну что за принц пошёл? Кругом обман.

      Но дождь прошёл – и нет.
      А вот в кино билет,
      С букетом белых роз твой Принц Шарман.