      Кошелек лежал на брусчатке у самых дверей пекарни. Мино нахмурился, поднял его и замер, поняв, какая тяжесть легла на ладонь. Даже не заглядывая внутрь, он мог сказать: это не просто мешочек с какими-то вещами — трубкой там или письменным прибором. Это именно кошелек с деньгами.
      Монеты звякнули, когда он чуть перекатил кошелек на ладони, перехватывая поудобней. Много монет... И кошелек им под стать: из крепкой, приятной на ощупь мягкой кожи, с плетеными завязками, украшенными отполированными до гладкости каменными бусинами. Мино не знал, как называется этот камень, но узорчато-зеленые бусины приятно холодили пальцы. Так и представлялось: кто-то идет, опустив руку на пояс, и задумчиво перебирает завязки, играя этими бусинами.
      Он даже знал кто: тот нэх, буквально пару минут назад купивший несколько булочек у этина Урда. Вон, плащ в конце улицы виднеется.
      — Мино! Иди сюда!
      Привычно поморщившись на своё имя, Мино откликнулся:
      — Сейчас, этна Канна!
      На супругу этина Урда он не злился — не мог. Улыбчивая женщина, постоянно возящаяся со своими двумя малышами, и для «воронят» находила столько тепла и ласки, сколько многие из них никогда в жизни не видели. За это Мино мог простить ей даже собственное нелюбимое имя и обычно бежал на зов со всех ног. Но сейчас...
      Он снова перевел взгляд на кошелек. Такой заманчивый. Так и зовет: найди уголок поукромней, чтобы никто не увидел, не отобрал, развяжи кожаные шнурки, запусти пальцы в горловину. Нащупай там монеты, насладись их звоном, пониманием, сколько всего можно на них купить...
      Стиснув зубы, Мино сжал кошелек так, что пальцы заболели — края монет впились в них даже сквозь кожу. Вместо блеска металла перед глазами вставал другой блеск: янтарные отсветы в глазах молоденького Хранителя. Хранителя, глядевшего на стайку уличных мальчишек так, будто они чего-то стоили и что-то значили. Хранителя, подарившего им возможность действительно стать кем-то. И Мино-Вороненок эту возможность терять не собирался.
      — Я сейчас, этна Канна! Тут покупатель кошелек потерял! — крикнул он — и побежал за почти исчезнувшим из вида плащом.