РЕКЛАМА
- Слушай сюда, ублюдок! – прошипел Леха, схватив за грудки собеседника. – Если ты, сука, ещё раз сунешься в мой район, я тебе, дятлу, яйца оторву и в глотку засуну, понял?!

Стоящие рядом парни заржали. Леха был авторитетом на районе, и парни очень его уважали за то, что он умел ставить на место таких вот зарвавшихся ублюдков. Вот вроде бы и не избил, и даже не ударил, а тот трясется в его руках и чуть в обморок не падает.

Воспитательный процесс был прерван подошедшим к гоп-компании хрупким, невысоким миловидным парнем со светлыми, слегка вьющимися волосами. Он поправил на переносице очки в тонкой оправе и мягким голосом сказал, чуть касаясь рукава Лёхи:

- Лёш, ты тут заканчивай побыстрей, а то ужин стынет.

И ушел.

У парня, которого всё ещё держал Лёха, чуть глаза из орбит не вылезли, а сам местный авторитет очень захотел побиться головой об стену.

«Ну блядь, ну сколько ему можно говорить!»


***
- Рома, мать твою ети! – заорал Алексей с порога. – Ты что ж это, сучонок, творишь?!

- Что-то не так? – тихо спросил парень.

- Еб твою мать, Рома! Ну, сколько я тебе раз могу говорить, ну не лезь ты в мои разборки! Тебя же, блять, пришибут когда-нибудь ко всем ебеням!

- А почему ты так кричишь? Мне неприятно, когда ты ругаешься матом! И я же ничего! Я только сказал, чтоб ты побыстрей возвращался.

- Ну, заебись теперь! – всплеснул руками Лёха. – Ты бы ещё в щечку меня поцеловал, чтобы я совсем как маменькин сынок выглядел!

- Я понял, - опустил голову Рома. – Прости меня, пожалуйста, такого больше не повторится, – грустно вздохнув, парень поплелся на кухню.

У Лёхи задергался глаз. «Охуительно просто! – подумал он. – Вроде бы виноват Ромка, а говном себя чувствую я! Вот как у него это получается?!»

Ромка обнаружился на кухне. Он стоял около кухонного стола, нарезая овощи для салата.

Дрогнуло сердце, но упрямо поджав губы, Леша пошел в комнату переодеваться. «Ну нахуй! Черта с два я извинюсь!»

Вернувшись, парень уселся за стол и стал глядеть на спину любимого, но вредного парнишки. Тот по-прежнему что-то резал.

Леха с улыбкой вспомнил, как они познакомились. Он, весь такой в «адидасе» и Рома, весь такой в обтягивающих джинсах.

***

Парнишка ревел, прислонившись спиной к кирпичной стене.

- Эй, ты че здесь ревешь? – грубовато спросил Леха. Он видел, как этот мальчик пару дней назад переехал в их дом, этажом ниже.

- Те…те…телефо-о-о-он… - провыл парень, всхлипывая.

- И че? – не понял Леша.

- У…у…укра-а-али!

- У какой ещё крали? – опять не въехал Алексей. Слёз он не выносил и рядом с взахлеб ревущим парнишкой чувствовал себя крайне неловко.

- Да ты долбоёб что ли?! – вспылил мальчишка. – Телефон у меня сперли! Новенький «самсунг»! Черненький! Сенсорный! Я почти год на него копил! А они сперли! Такие же… как ты! – и столько презрения в глазах, столько ненависти, что у видавшего всякое Лехи мурашки по телу пробежали.

Возмутиться несправедливым обвинением в свой адрес он не успел – обиженный на весь свет, похожий на девчонку парнишка уже ушел.

А Леша, между прочим, ни фига был не согласен! У них на районе всякие, конечно, были. Быдла больше, но и нормальных пацанов достаточно. Вот лично он вообще зазря никого никогда не трогал. Про него и пацаны говорили, что он справедливый и честный.

А эта сопля зеленая его ни за что, ни про что! Фыркнув, главарь района решил во чтобы то ни стало найти телефон пацаненка и вернуть. Пусть потом извиняется…

Телефон нашелся тем же вечером, у Кабана. Телефон Леха забрал, а Кабану выписал профилактических пиздюлей, чтоб неповадно было.

Путем нехитрых махинаций вычислив, когда родители его утреннего знакомого свалили, Леша спустился на четвертый этаж и нажал на кнопку звонка. Дверь сначала долго не открывали, а потом послышался хрипловатый голос:

- Ты чего здесь забыл?

- Открывай, поговорить надо.

- Не о чем мне с тобой разговаривать. Уходи, а то я милицию вызову.

- Ну, раз тебе не нужен твой телефон…

Дверь моментально распахнулась, и парнишка неверяще спросил:

- Ты нашел его?

- Вот, держи. Твой? – улыбаясь, спросил авторитет.

- Мой… спасибо! – парень, прижимая к себе телефон, как ценную реликвию, сиял от счастья. – Ты прости, что я тогда так… А меня Ромкой зовут… Сложно было телефон найти?! – и столько восторга в глазах, что Леха даже загордился. Распрямив плечи, он хмыкнул:

- Да как два пальца обоссать! У нас на районе таким делом только Кабан промышляет. Ну, переебал ему пару раз, и все!

- А обязательно драться было? – нахмурился Рома. – Можно же было просто поговорить…

- А хули с таким разговаривать?! – возмутился парень.

- А ты бы не мог не материться? Мне неприятно… - поморщился Рома.

- Это с ху… - но наткнувшись на взгляд Ромки, парень осекся:

- Это с чего это?

- Чай будешь? – спросили его с улыбкой.

- Буду, - согласился Леха.

Посиделки за чаем превратились в добрую традицию. Леха и сам не до конца понимал, что его привлекает в этом хрупком, нескладном парнишке. Но ему нравилось разговаривать с ним, пить чай и гулять ночью в парке. Для такого авторитета как он, водиться с таким, как Ромка было не солидно, но в кои-то веки Леше было на это плевать.
Единственное, что его не устраивало в Ромке – так это то, что эта мелкая зараза, действуя исподтишка, начала его воспитывать. И ведь получалось же! В присутствии Ромы Леха теперь не матерился, вместо «адидаса» носил джинсы, курить он бросил да и драться стал меньше, предпочитая объяснить собеседнику словесно, в чем он неправ. А главное, выходило так, будто Ромка тут вообще даже ни при чем.

А дальше Леха понял, что влюбился. В вот это вот недоразумение втюхался по самые помидоры. Сначала хотелось обнять паренька, потискать, как котеныша. А затем незаметно подкралось желание. Алеша хотел парнишку до умопомрачения. Как говорится: и хочется, и колется. Когда нервы стали не выдерживать, Алексей стал Ромку просто-напросто избегать и видеться с ним как можно реже. Тот дулся, обижался, не понимал в чем дело, пока однажды не выловил Леху во дворе и не потребовал от него объяснений.

- Да я член скоро в порошок сотру! – жалобно простонал Леха, а Ромка, покачав головой, буркнул:

- Долбоёб! – и впился своему любимому недогопнику в губы.

Да такой поцелуй был, что у Лехи чуть искры из глаз не посыпались. А потом они к Ромке пошли. Леша ещё переживал, что Ромка-то неопытный, как бы больно ему не сделать. Да только этот самый неопытный набросился на него, как дикий зверь и такой минет забабахал, что Леха чуть Богу душу не отдал, а когда кончал, орал так, будто подыхал.

Когда часа через два парень, наконец, оторвался от Ромки, тот спросил:
- Мы теперь встречаться будем, да?

- Нет, я чисто так, потрахаться зашел, - фыркнули ему в ответ. – Будем, конечно.

- Эх, ты… - ласково улыбнулся Рома. – Гопник мой, недоделанный! И как умудрился в такого, как я влюбиться?

- Как-как… как два пальца обос… - и наткнувшись на взгляд парнишки, - об асфальт…

Романтика, хуле…

***
Приятные воспоминания настроили Леху на позитивный лад, и он даже решил больше не сердиться на любимого парнишку. Всё так же лаская его спину взглядом, спросил:
РЕКЛАМА


- Ром, кушать-то будем?

- Да, сейчас будем, - и всхлип.

Леха подскочил как ужаленный, Ромку к себе лицом развернул, а у того глаза на мокром месте.

- Ну, ты чего, маленький?! Не реви! Ну, наговорил я ху… ерунды всякой, ну не обращал бы внимания! Прости, маленький. И не помешал ты даже нисколечко – пусть все видят, как ты меня любишь – вон ужины мне готовишь! Ну что мне сделать, чтоб ты меня простил?!

- Кружки грязные принеси из комнаты, ополоснуть надо.

Кивнув, Леха поспешил исполнить просьбу.

Рома счастливо улыбнулся, вытер слезы и украдкой смахнул ножом в миску с салатом мелко нарезанный лук.