РЕКЛАМА
      Если вы думаете, что деревья всю жизнь стоят там, где их посадили, то ошибаетесь. В заколдованном лесу половина всех деревьев — ходячие. Ходят они, разумеется, ночью.

      Только стемнеет, как они со скрипом начинают вытаскивать корни из земли, а вытащив, отряхивают. И начинают своё ночное путешествие. Что им надо в соседнем квартале леса? Никто не знает. Просто они ходят по ночам, и всё.

      К утру возвращаются на своё законное место, а если не успели, то прирастают к земле там, куда пришли. И всех в заколдованном лесу это устраивает. И всё бы хорошо, но некоторые деревья (особо любопытные) время от времени выходят за его пределы и попадают в обычный лес, не заколдованный.

      Вот тогда и начинаются разговоры: «Здесь вчера не было дерева! Откуда оно взялось? — Да что вы, вам показалось. Оно всегда тут росло…» Короче, если увидите, что какое-нибудь дерево стоит там, где его раньше не было — знайте, что оно притопало из заколдованного леса. И если за ним проследить, когда оно будет возвращаться, то можно в этот лес попасть!

20 января 2018