РЕКЛАМА
      Здесь нет ни ветра, ни течения. Лодки плывут сами. Звёзды сияют в чёрном небе, мерцает морская вода, а за горизонтом полыхает зарево — это горит факел хозяина моря. Он освещает путь тех, кто в лодках.

      Они безмолвны и неподвижны. Кто они, где их цель — неизвестно. Не каждую ночь они пускаются в путь. Лишь когда хозяин моря зажигает свой факел, из-за горизонта выплывают несколько лодок с одинокими белыми фигурами. С берега не различить, одеты ли они в саваны, или их окружает призрачное сияние.

      Неведомая сил несёт их по глади моря, и всегда только в одну сторону — к изумрудным скалам, к которым из-за подводных камней ни разу не смог причалить ни один корабль. Но эти маленькие лодки так легки, что скользят по самой поверхности воды, не задевая камней.

      Где-то там, в скале, есть разлом, в котором и скрываются ночные путешественники. Найти его днём невозможно — говорят, что он закрывается при первых лучах солнца. Каменные врата открыты лишь ночью, пока горит лиловый факел. Молчаливые люди в белом уплывают навсегда, скрываясь в таинственном разломе.

      Но горе тем, кто не успел: как только факел хозяина моря гаснет, лодки теряют свою лёгкость и тонут вместе с пассажирами. Никому из них не суждено выплыть к берегу, ибо у каждого с собой тяжёлая ноша. Она покоится в сундуках на дне лодки, и чтобы выжить, достаточно бросить её, но никто из этих людей не в силах с нею расстаться, потому что она им дороже жизни.

      Обхватив руками железный сундук, опоздавшие уходят на дно вместе с ним и с лодкой, не оставляя себе второго шанса. Будет другая ночь с горящим факелом, и будет новая лодка, не будет лишь этой ноши. Но без неё путешествие к изумрудным скалам теряет смысл.