      В бесконечном космосе множество планет, брошенных и опустевших. Когда к ним приближается земной корабль, никто его не встречает, ибо все жители давно покинули свой космический дом.

      Но однажды зонды принесли с далёкой планеты видеозаписи настоящего жилого города! Город располагался на водной поверхности, и его архитектура не имела ничего общего с привычными стандартами: высокие бесформенные здания напоминали скорее термитники, чем рукотворные постройки.

      Но в этих зданиях были окна, и в окнах горел свет! Впервые зонды обнаружили обитаемую планету, и на неё срочно отправили экспедицию. Учёные допускали, что местная форма жизни может оказаться негуманоидной, но они верили, что их ждёт встреча с высокоразвитой цивилизацией. Если уж аборигены умеют пользоваться электричеством, то с ними можно наладить контакт!

      И вот астронавты высадились на той планете. Она оказалась красивой! Угасающее двойное солнце придавало всей поверхности мягкий терракотовый оттенок, а звёзды были видны даже днём. Жилые здания возвышались на сотни метров, и астронавты могли снимать их на видео сколько угодно, никто этого не запрещал.

      Шло время, но никто из местных жителей не появлялся. Тогда земляне решили сами нанести визит, и группа из семи человек в летающем модуле отправилась в одно из жилых зданий — благо, окна были огромны.

Каково же было разочарование, когда обнаружилось, что гигантские постройки — это всего лишь полые скалы с многочисленными отверстиями, а светиться изнутри их заставляет колония люминесцентных бактерий…

29 июля 2018

