РЕКЛАМА
      Они живут на глубине океана, но иногда выплывают на поверхность. Наукой доказано, что их не существует, поэтому люди игнорируют их и отказываются фотографировать. Большинство изображений этих существ нарисовано.

      У них длинные хвосты и два больших плавника, напоминающих руки. Вдоль позвоночника расположен ряд светящихся точек, как и у многих других глубоководных животных. Но животные ли это?

      Они осторожны и хитры. Их манёвры позволяют предположить наличие разума. Они путешествуют группами по подводным пещерам, совещаются друг с другом, жестикулируют. Любопытства им не занимать: они с удовольствием исследуют древние постройки на морском дне.

      Может быть, они когда-то сами возвели эти каменные громады? Нет, конечно, наука на этот счёт неумолима: и пирамиды, и колонны, и ровные ступени являются природными образованиями, а подводного разума не существует…

8 февраля 2018