РЕКЛАМА
      Небольшая рыбацкая лодка плыла по реке. В безлунном небе сияли звёзды. Два рыбака — старый и молодой — негромко переговаривались. Молодой сидел на вёслах, старый курил, устроившись на лавке, и стряхивал пепел в воду. К корме был прикручен большой красно-белый фонарь.

      — Пап, фонарь выключи, — сказал молодой. — И потише, а то Федька проснётся.

      Старик погасил фонарь, и тут из-под одеял на носу лодки донёсся детский голос:

      — Папа, деда, а вы почему не спите?

      — Тихо! — шикнул на ребёнка молодой мужчина. — Мы проплываем опасное место. Не болтай, а то нас заметят. Спи.

      Но мальчик уже не мог уснуть: его одолело любопытство. Он вылез из своей постели, пробрался на корму и сел рядом с дедом. По обе стороны прямо из воды поднимались исполинские постройки, похожие на небоскрёбы, и мальчик невольно залюбовался ими. От них исходил зеленоватый свет, и вода тоже светилась. Мальчик никогда не видел таких сооружений.

      — Что это за дома? — шёпотом спросил он.

      — Это не дома, — так же шёпотом ответил отец. — Это просто большие камни.

      — Но в них есть окна. А кто там живёт?

      — Крылатые существа, — ответил дед. — Видишь — в домах есть окна, но нет дверей. Им не нужны двери.

      — Кому им? — не унимался мальчик.

      — Да тихо вы оба, — буркнул молодой мужчина. — Последний раз я поехал на рыбалку в это место. Даром не нужна рыба такой ценой.

      — Но нигде больше не бывает такого улова! — возразил старик.

      Взрослые вполголоса завели спор — их интересовала только рыба. А мальчик не слушал, он во все глаза смотрел на высокие светящиеся дома и старался получше их запомнить, чтобы нарисовать для мамы. Ему было всего шесть лет, и любое чудо он воспринимал как должное, и, когда возле вершины одного из домов промелькнул силуэт человека с крыльями, мальчик решил, что это обычное дело. Действительно, почему бы не быть на земле крылатым людям?

      Когда настал день, они вернулись домой с хорошим уловом, и мальчик нарисовал маме картину.

      — Какая красивая сказка, ты сам её придумал? — спросила мама.

      — Я не придумал, я видел это своими глазами! — честно сказал мальчик, но мама только улыбнулась и назвала его фантазёром.

      Мальчик побежал к отцу и деду, но они словно позабыли ночное путешествие. «Тебе это приснилось», — говорили они.

      Прошли годы, мальчик вырос. Никогда в жизни он больше не видел того странного места, хотя искал его каждое лето — он даже работу себе выбрал, связанную с речным судоходством. Он не верит, что это был всего лишь сон, и ему до сих пор не даёт покоя вопрос: что это было?

5 апреля 2018