Когда у этой планеты и трёх её лун была атмосфера, жизнь в этой маленькой системе кипела ключом. Крохотное жёлтое солнце дарило тепло и свет, и во всех четырёх мирах цвело буйное растительное царство. Других планет у солнца не было.

Бесконечные подвижные лианы завивались спиралями, чьи кольца доставали до облаков, и разнообразных плодов с этих лиан с лихвой хватало всем, чтобы жить в сытости и довольстве. Диковинные звери бродили по лесам и лугам, а в хрустальных городах жили цари природы.

Науки и искусства достигли невиданных высот. Люди — или те, кто называл себя людьми — летали на космических кораблях на любую из лун, как в соседний город. Кто-то искал отдыха, кто-то вдохновения, ведь луны были такие разные!

На тёмно-багровой под слоем густых облаков всегда царила ночь, и не было лучшего мира для сочинителей мрачных и загадочных историй о непознанном. Ярко-синяя луна была покрыта океаном и славилась своими подводными красотами, и не было ни дня, чтобы кто-то из путешественников не открывал там новый вид животных или древнюю постройку на самом дне. Лиловую же луну украшали цветочные поля, и влюблённые пары издавна выбирали её для свадебных путешествий, потому что она считалась самым красивым местом во вселенной.

Но однажды жёлтое солнце начало белеть. Губительное излучение устремилось на земли. Жители поняли, что обречены, но укрыться было негде, ведь их солнечная система так мала — всего одна планета и три спутника. Некуда переселиться! Надежда оставалась лишь на космические корабли.

И вот солнце вспыхнуло, в одночасье уничтожив жизнь, а потом постепенно стало угасать. Планеты опустели. Пышные леса превратились в пепел, а хрустальные города — в голубые стеклянные пустыни. На смену адской жаре пришёл холод.

Вокруг умирающей белой звезды до сих пор летают по своей орбите четыре дружные планеты, но теперь они холодные и безжизненные. Неизвестно, удалось ли спастись их обитателям — наверно, да, иначе бы на поверхности сохранились останки хотя бы одного межзвёздного крейсера.

Только стеклянные руины, занесённые пеплом от сгоревших растений, брошенная техника да пустые русла рек под чёрным небом. И ни одного корабля.