РЕКЛАМА
      Бессонница мучила человека. Шел уже первый час ночи, и в окно светила яркая звезда. Человек смотрел на неё, ворочался в постели и всё собирался встать и закрыть занавески, но ему не хотелось вылезать из-под тёплого одеяла. Он отвернулся к стене и стал думать про завтрашний день, как пойдёт на работу не выспавшимся и будет с нетерпением ждать вечера, но с наступлением темноты опять придёт бессонница.

      Пролежав около часа, человек понял, что заснуть не удастся, и решил встать и заварить себе чаю. Глянув в окно, увидел яркую белую точку на небе и принял её сначала за самолёт. Но это была всё та же звезда, которая почему-то не сдвинулась с места. Человек сходил на кухню, выпил чаю, посмотрел новости в интернете, почитал книгу.

      Он понимал, что надо ложиться, но сна не было ни в одном глазу. Побродив по пустой квартире, он подошёл к окну и с удивлением обнаружил, что звезда по-прежнему висит на том же месте, да ещё и увеличилась в размерах, став с четверть Луны. Вокруг неё появился хорошо различимый ореол атмосферы.

      Полюбовавшись на звезду, человек заставил-таки себя вернуться в постель. Он закрыл глаза и полчаса считал овец, потом вспоминал стихи, но свет из окна мешал заснуть. С тяжким вздохом человек встал, чтобы закрыть занавески, и на минуту задержался у окна, разглядывая огромную белую планету, зависшую над спящим городом. Она была гораздо больше Луны.

      Человеку захотелось сфотографировать её, и он взял смартфон. Сделав несколько кадров, попытался скинуть их на свою страницу, чтобы друзья поставили лайки, но интернет не работал. Пару раз перезагрузив браузер, человек оставил эти попытки. Он задвинул шторы, выключил смартфон и лёг в кровать.

      И тут наконец-то сон пришёл к нему…

8.03. 2019