      Каждый из нас может заблудиться — в лесу или в жизни, но страшнее всего заблудиться в бесконечной темноте. Да, существует океан, покрытый мраком, спокойный, вечный океан с одним берегом. Другого берега нет.

      Этот океан почти невозможно найти, но если уж вам удалось попасть на его побережье, уходите оттуда сразу! Не садитесь в лодку, привязанную к камню, иначе она унесёт вас в бескрайнюю, непроглядную тьму.

      На просторах океана никогда не бушует ветер и не плавают корабли. Там царит постоянный штиль, и лишь изредка на небольших участках возникает глубинная дрожь, создавая на воде лёгкую рябь. В такие минуты раздаётся тихий и низкий механический рокот, и эхо разносит его далеко вокруг.

      Но потом рокот стихает, океан успокаивается, и поверхность его снова становится гладкой, как зеркало. И это — единственное событие, которое здесь когда-либо происходит. Путешественник может плыть и день, и два, и год, но бесполезно грести назад к берегу — обратной дороги нет.

      Волшебная лодка не даст ему погибнуть от голода, но здесь его поджидает иное испытание: мрак, одиночество и полная безнадёжность. Здесь нет даже неба и звёзд, лишь мелкие водоросли придают океану слабое свечение. Каково это — знать, что отныне ничего не изменится, а впереди только годы плавания в непроглядной ночи? Поэтому мало кто выдерживает этот путь.

      Но не так всё беспросветно! Те, кто отчаялся и предпочёл морскую пучину вечному одиночеству, не знали сказки о Мосте. Или знали, но не верили в неё.

      …Он появляется из ничего прямо в воздухе, становясь всё ярче и ярче. Его очертания, сперва прозрачные, потом всё более плотные, проявляются как изображение на фотобумаге. Мост начинает расти с двух сторон, поднимаясь из-за горизонта справа и слева, и в тот момент, когда две его половинки соединятся, нужно успеть выпрыгнуть из лодки на каменную сваю. Тогда останется лишь взобраться наверх и уйти навсегда из этого царства тьмы.

8 ноября 2018
