РЕКЛАМА
      Число коридоров в пещере бесконечно. Это высокие и широкие туннели, оставленные в горах древней цивилизацией. Их стены сияют бирюзой и хризолитом, а на полу лежат осколки камней.

      Один туннель, самый близкий к выходу, открыт для туристов. Там всегда полно народу с фотокамерами, а многочисленным группам туристов гид ежедневно рассказывает одну и ту же историю.

      Что будто бы другие ходы закрыты от людей не по причине аварийного состояния, как сообщают таблички на деревянных воротах, а в целях безопасности, чтобы кто-то из путешественников случайно не вышел на другой планете.

      Ходят легенды, что каждый из них ведёт в отдельный мир. У гида есть знакомый, родственник которого сумел пройти по этой пещере в другую вселенную и даже вернулся оттуда, прихватив горсть камней.
По возвращении он рассказывал о мире, где небо чёрное даже днём, а облака светло-зелёные, как стены пещеры. Будто бы там живут разумные спруты с тремя щупальцами — строят высокие металлические дома и управляют летающими островами…

      Туристы слушают гида с улыбкой, они не воспринимает его слова всерьёз. Никому не интересно, что находится в закрытых туннелях, и никто не хочет нарушать правила, хотя ворота не заперты — достаточно толкнуть рукой грубо сколоченную створку, и можно будет войти…

      Когда заканчивается суматошный рабочий день и посетители уходят, гид возвращается в пещеру один. Посмотрев по сторонам и убедившись, что никого нет, он проходит за ворота и аккуратно закрывает их за собой.

      Снаружи по-прежнему висит табличка «Вход воспрещён», надёжно защищая коридоры от любопытных.

26. 09. 2018
