      Когда астронавты посещают эту планету, они увозят с неё не только образцы минералов и пробы грунта, но и множество фотографий. Стеклянные горы, подсвеченные изнутри фосфоресцирующими веществами, притягивают взоры. Объективы камер нацелены на их вершины.

      Ни луны, ни солнца у планеты нет, поэтому горы — единственный источник света. Зрелище весьма непривычное. Где гор много, там на небе постоянное зарево, и издалека кажется, что это восход солнца.

      Планету изучают. Земляне написали о ней несколько монографий, в которых говорится о естественном происхождении стеклянных гор. Учёные подробно описали их формирование в процессе вулканической деятельности и землетрясений.

      И никому никогда не придёт в голову, что происхождение гор — искусственное. Миллиарды обитателей планеты трудились не покладая рук, вытачивая причудливые формы из стеклянных глыб. Здесь никогда не было ни землетрясений, ни вулканов.

      Что подвигло их на эту грандиозную работу? Что заставило их покинуть свой космический дом, когда она была завершена? Может быть, где-то в стеклянном каньоне они оставили свои скрижали для будущих пришельцев, и учёным ещё предстоит найти и расшифровать наскальные письмена, начертанные народом, сумевшим огранить целую планету.

23 января 2018