      Зачем лететь в космос, если и на нашей планете много неизведанного? На Земле есть поистине сюрреалистические пейзажи. Нужно только знать, где искать.

      Никто не знает, что заставило песок в этой пустыне сплавиться до состояния стекла. Он ровный, как зеркало, и в нём отражаются звёзды. Но не только они! Причудливые каменные столбы высотой до десяти метров хочется назвать природными образованиями, но эта теория вдребезги разбивается о факт: на одном из столбов вытесана жутковатая фигура с глазами.

      Это не птица и не зверь. Демон — вот наиболее подходящее название для этого существа. Его круглые глаза — сквозные дыры, он смотрит одновременно в двух направлениях. Но за кем он так внимательно следит? Ведь в стеклянной пустыне нет ни одного живого существа.

      Даже днём там весьма неуютно, а ночью становится просто страшно. Мало кто из людей знает о пустыне, потому что туда очень трудный путь. И все немногочисленные исследователи говорили, что ночью там долго оставаться невозможно: слишком велико давление неведомого ужаса. Там нет зверей и нет злых людей, зато есть что-то другое.

      За кем следит каменный демон с вершины столба? Как сказал один старый мудрый путешественник, который сам побывал в стеклянной пустыне: «Ему нет дела до живых. Он следит за мёртвыми».

4 апреля 2018