      Кто гулял ночью в лесу? Не с кем-нибудь, а в одиночестве? Вы точно знаете, что опасности нет: волки далеко, медведи тут не водятся, змейки спят — но всё равно чувствуете Что-то. Разумеется, вам абсолютно не страшно, просто хочется поскорее уйти домой. Может быть, даже убежать бегом.

      Вам не померещилось — в лесу определённо что-то есть, и вылезает оно по ночам. У него нет своего голоса, поэтому за него кричат совы. Оно не имеет внешности и поэтому принимает вид тени. Если присмотреться в сумерках к лесному массиву, можно заметить теневое пятно, которое больше и чернее всех остальных. К такому пятну лучше не приближаться!

      Это оно заставляет светиться болотные гнилушки. Это оно в ночной тиши с хрустом ломает ветки. Это оно неслышным приказом гонит из леса непрошеных посетителей.

      Никто не знает, что это: явление или существо. Ему даже название не дали, потому что привыкли списывать его влияние на своё настроение. «Что-то мне стало не по себе, и я ушла»… А «не по себе» стало не само собой, между прочим. Это оно к тебе начало подбираться.

      В городах его нет, даже и не ищите. А в деревне ещё можно с ним столкнуться. Не верите? Просто подойдите ночью поближе к лесу.

10 дек 2017