РЕКЛАМА
      Пирамиды есть не только на Земле. На далёкой планете, которую освещает огромная луна, возвышаются на единственном континенте две жёлтые пирамиды. Они сделаны из флюоресцентного камня и сияют собственным светом.

      На планете нет смены дня и ночи, и луна всегда висит неподвижно. Желтоватые и тонкие деревья, растущие на песке, напоминают кипарисы. Они — не чета нашим деревьям: эти растения могут достигать нескольких километров! Но растут они медленно, за один земной год прибавляя лишь пару-другую дюймов.

      Здесь постоянная температура чуть выше ноля, не бывает ни ветра, ни облаков, небо черно и усеяно незнакомыми звёздами. Птиц и зверей здесь нет. Только низкий механический гул, раздающийся у подножия пирамид, выдаёт присутствие разумной жизни.

      Наверно, кто-то живёт в недрах этой странной земли, настолько поглощённый работой, что не может найти время для прогулки. А может быть, и нет никого, и этот низкий рокочущий гул производят машины, давно покинутые хозяевами. Кто-то просто забыл их выключить, в спешке улетая с планеты.

5 января 2018