РЕКЛАМА
Считается, что эта планета состоит из газа. Поэтому запись, переданная зондом, стала сенсацией: все увидели, как из фиолетово-багрового облака поднимаются острые вершины скал, или растений, или кристаллов. Что бы это ни было — оно могло появиться лишь на твёрдой поверхности.

Видео противоречило всему, что удалось выяснить об этом далёком мире за прошлые годы. Разве может на газовом шаре что-то расти? Неужели учёные ошиблись, и планета твёрдая?

Но следующая запись принесла ещё больше загадок. В этот раз зонд завис над ровной поверхностью, снимая облака, и никаких таинственных образований не наблюдалось. Но вдруг внизу пошли изменения: красный туман, окутывающий планету, стал прозрачнее, местами и вовсе расступился, и снизу начали расти острые камни, напоминающие заточенные колья.

Буквально за несколько минут они поднялись на многокилометровую высоту, одновременно меняя форму, становясь более ровными и отделяясь друг от друга. Постепенно они обрели очертания гигантских космических ракет, оторвались от планеты, оставив внизу ярко-фиолетовый дым, и всей армадой улетели в бесконечный мрак. На записи долго были видны мелкие красноватые звёздочки, тающие вдали.

А потом что-то дёрнуло зонд вниз, и он начал стремительно погружаться в клубящийся туман. Вскоре запись оборвалась.