      На планете без атмосферы вместо деревьев растут фиолетовые камни. Когда-то здесь было море с фиолетовыми водорослями, но теперь от него остались только валуны. Здесь царит вечное безмолвие, а темноту под чёрным небом нарушает лишь отражённый свет камней.

      Иногда из-под поверхности вырываются облака красноватого летучего вещества, которое тут же оседает пылью. Эта пыль слабо светится красным, но некому оценить мрачную красоту мёртвого мира: здесь нечем дышать и негде жить.

      Впрочем, один из оврагов скрывает тайну — если заглянуть туда в полнолуние, когда все три луны освещают ровную каменную площадку на самом дне, то на усыпанной красной пылью поверхности можно увидеть чёрные отпечатки сапог.

30 декабря 2017