      В глубинах космоса на окраине Галактики вращается вокруг угасающей звезды одинокая планета, полностью покрытая водой. Долгие годы исследователи не обращали на неё внимания, пока не догадались запустить зонд в океан. Оказалось, что под водой множество каменных построек неизвестного происхождения, похожих одновременно на гигантские термитники и на скалы.

      Никакого движения в подводном мире камера не зафиксировала, но, кроме скал, там есть объекты, которые выглядят как живые организмы: то ли грибы, то ли кремниевые растения. На видео все они неподвижны, только тонкие водоросли плавно качаются, поддаваясь волнам. И камни, и водоросли фосфоресцируют, поэтому в океане светло даже на большой глубине.

      И всего на пару секунд в объектив попали сооружения, которые никак не могут быть ни растениями, ни природными образованиями — слишком технологичный у них вид. Подобие окон в некоторых из них наводит на мысль, что это жилые помещения или машины для путешествия под водой. После этих кадров камера почему-то вышла из строя и перестала передавать изображение. Скоро запустят следующий зонд…

12 июля 2018

