      Далеко-далеко в Придуманной стране есть лес, где никогда не бывает дня. Лишь свет звёзд и мерцание светляков освещают его, и никто никогда не видел, как он выглядит на самом деле. Там растут особенные деревья, которые не нуждаются в свете солнца, лишайники да грибы. Травы и цветов в этом лесу нет, лишь зелёный плаун оплетает корявые корни.

      Люди обходят этот лес стороной: поговаривают, что в нём водятся чудовища пострашней драконов. Редкие путешественники, случайно оказавшиеся там, рассказывали, что есть в лесу тропинка, усыпанная золотыми монетами — но ни в коем случае нельзя эти монеты подбирать!

      Ибо тогда лес обретёт власть над человеком, подобравшим монету, и никогда его не отпустит. Даже если этому страннику удастся выбраться, магнетическая сила тёмного леса будет притягивать его, и однажды он вернётся, чтобы остаться навсегда. Что будет с ним — не знает никто.

      Куда ведёт тропинка? Об этом мало что известно, но ходят слухи, что она ведёт к раскалённому дому, состоящему из золота. Из окон и дверей его течёт расплавленный металл и сам собой превращается в деньги. У дома нет хозяина — уже тысячу лет он стоит в глубине леса, и от него по той самой тропинке катятся новые сверкающие монеты.

      Есть поверье, что дом ждёт своего хозяина — но что нужно сделать, чтобы подчинить дом себе, забыли даже деревенские сказочники. То ли заклинание прочитать, то ли дракона одолеть, то ли ещё что-то — никто не помнит! Вот и стоит дом сам по себе, а от него катятся монеты, и путешественники подбирают их: и жадный до денег богач, и голодный бедняк, и просто любопытный — и попадают под таинственную власть Чёрного леса…

15 дек 2017