      В этом мире нет высоких гор и крупных деревьев, тут всё маленькое: самая большая гора не превышает человеческого роста. На всей планете тёплый и спокойный климат, не бывает зимы и сильных ветров, а всё необходимое для жизни растёт само.

      Цивилизация не шагнула дальше первобытного уровня. Люди строят шалаши из веток, собирают плоды и ягоды и не враждуют друг с другом, потому что делить нечего: всем хватает еды. Многие рукодельничают, создавая предметы обихода. Иногда в ком-то из аборигенов просыпается тяга к путешествиям, и такой человек идёт куда-нибудь в соседнюю деревню или переплывает на другой берег реки, но всегда возвращается засветло. Мир везде одинаков, и нет смысла искать дальние страны.

      Здесь нет животных, даже насекомых. Никто не докучает жителям планеты. А если нет естественных врагов — значит, нет и страха. Но почему тогда с вечерними сумерками люди прячутся в свои жилища и не выходят до утра?

      День вдвое длиннее ночи, и в светлое время на живописных лугах и полях много людей. Кто-то собирает плоды, кто-то мастерит очередную корзинку, а кто-то просто занят игрой или прогулкой. Но с заходом солнца ни одного человека не остаётся под открытым небом. Так повелось с незапамятных времён, и никто не смеет нарушить давнюю традицию.

      Ночью планета красива: звёзды сияют так ярко, что различимы цвета. На равнине лежат огромные кристаллы, а над ними покачиваются зелёные ветви кустов. Ветерок чуть заметен. Ничто не нарушает тишины…

      Но в какой-то момент издалека раздаются медленные, тяжёлые шаги.

4 февраля 2019

