      Каменные грибы растут медленно. На планете цвета медного купороса, где нет условий для белковой жизни, за несколько тысячелетий выросли эти гиганты, которых земные учёные признали геологическими образованиями.

      Если бы атмосфера той планеты не была столь опасной для людей, учёные смогли бы узнать о её природе больше. Но ядовитые пары слишком быстро разъедают скафандр, и астронавты, собрав образцы и сделав десяток фотографий, возвращаются на корабль. Разведка с помощью роботов немногим более эффективна — здесь даже самый прочный металл стремительно подвергается коррозии.

      А каменные грибы продолжают расти, хоть и незаметно для глаза. У них есть корни, которыми они вытягивают соки из земли. У них плоские шляпки-вершины, на которых мог бы разместиться космодром — настолько велики эти создания.

      И, наверно, у них есть разум: электромагнитные датчики засекли сигналы, которыми обмениваются гигантские каменные существа, и в этих сигналах есть определённый порядок. Пока учёные расшифровывают записи этих «разговоров», на планету снаряжается новая экспедиция. На этот раз роботы и скафандры будут из новых материалов — на порядок прочнее предыдущих…

28 февраля 2018