РЕКЛАМА
      Эту планету освещает белая звезда. Холодный свет ложится на поверхность неоновыми отблесками, создавая сюрреалистический пейзаж. Здесь всегда чёрное небо, даже днём.

      Острые четырёхгранные горы поднимаются на десятки километров. Но горы ли это? Они очень похожи на пирамиды, а высокие скалы — на обломки исполинских деревьев. Увы, по этой планете, как и по многим другим, тоже прошлась катастрофа, и мы никогда не узнаем, кто в этом виноват.

      Нет сомнений, что она была обитаема: слишком много осталось каменных построек, создать которые не под силу природе. И постройки эти не похожи ни на что, когда-либо созданное людьми. Многоярусная пещера с выходами, к которым можно подобраться только с воздуха, гигантское полое сооружение в форме летающей тарелки и узкий металлический мост непривычной для человеческого глаза конструкции — всё это построил кто угодно, но только не люди.

      Длина моста около четырёх километров, он висит над бездонной пропастью уже несколько сотен, а может, и тысяч лет, и никто по нему не ходит. Такой мост можно было воздвигнуть лишь с помощью летающих машин.

      Где теперь эти машины? Если хозяева не забрали их с собой в иную солнечную систему — то пылятся где-нибудь на дне ущелья. Судя по сохранности моста, здешний воздух безвреден для металла, и машины могут быть в рабочем состоянии. Однажды сюда прилетит экспедиция с Земли и их обнаружит.

7 апреля 2018

