Не заходите в лабиринт. Из него нет выхода.

      Да, интересно. Да, любопытно. Что там, за каменной дверью? Может быть, светящиеся цветы, которые могут расти только во мраке, и белые лианы, оплетающие камни. Там могут встретиться неизвестные формы жизни: животные, не похожие ни на что, виденное ранее, и неподвижно парящие в воздухе камни.

      Лабиринт может привести вас в глубокое подземелье с твёрдым и чёрным небом. Небо расположено низко и держится на массивных столбах, похожих на колоннаду. Светящиеся цветы и лишайники не дают этому миру погрузиться в полную темноту, и от их бледного мерцания кажется, что всё пространство — большой зал со стенами.

      Но стен нет, колонны тянутся бесконечно. Эта неизведанная местность не имеет границ, а повороты на каменных тропах бесчисленны. Каждый поворот — открытие, каждая тропа — тайна, и желание идти всё дальше и дальше неодолимо.

      Мир с каменным небом насколько мрачен, настолько и притягателен, и в этом его коварство. Вход сюда найти трудно, но возможно, и те немногие, кто его нашёл, исчезли в лабиринте. Не потому, что выход закрыт — выход всегда рядом, достаточно лишь повернуть обратно, но притяжение тайны манит человека со страшной силой, и он идёт вперёд, теряясь в таинственной глубине, шаг за шагом, до последнего вздоха.

      Не заходите в лабиринт. Он затягивает.

2 января 2018