Если блуждать в одиночестве долго-долго, то можно найти выход в другое измерение. Не удивляйтесь, если на обычной прогулке в лесу, или в поле, или в заброшенной деревне вам откроется неведомый мир, не похожий на наш.

Иногда неизведанное пространство почти неотличимо от повседневной реальности, лишь по мельчайшим деталям можно догадаться, что вы находитесь не в нашем обычном мире. Увядший лист сорвался с дерева, но так и не упал, застыв в метре от земли; птицы поют нездешними голосами, да и окраска у них слишком яркая; освещение мягкое и розоватое, как при закате, и что-то необъяснимое манит и манит вдаль.

Если поддаться этому зову и идти вперёд, не оглядываясь, отбросив тревоги, то другой мир может стать ближе. Постепенно его черты проступают более явственно, вытесняя обыденность, и вот уже вас окружают не деревья, а древние каменные изваяния, в поднебесье поют не птицы, а диковинные существа с несколькими парами крыльев, трава под ногами превращается в песок, а где-то рядом шумит море.

Ещё несколько шагов, и вот оно — чужое, холодное, безбрежное, готовое унести вас на край вселенной. Ни китов, ни рыб, ни иной живности, равно как и водорослей, нет в этой тёмной воде. Почему? Неизвестно. В ней нет ни яда, ни смертельного излучения, но по какой-то причине море мертво. Гигантские кристаллы поднимаются со дна, но видят их лишь звёзды да пёстрые многокрылые создания, да случайный путешественник, сумевший преодолеть границу между мирами.

Жёлтая былинка на берегу колышется от лёгкого ветра. Она ничем не отличается от земной осоки — так же тонка, так же может порезать палец, если вы неосторожно её коснётесь. Рядом с ней появляется вторая, и с каждым мигом всё четче проступает реальность — обыденная и скучная. Видение тает. Нет никакого моря с подводными кристаллами, нет многокрылых птиц, нет далёкого мира. Вы просто замечтались…