Они построили когда-то эти стены и скрепили заклинанием. Город, который нужно было защитить, рассыпался в прах, а стены стоят. Время не пощадило и деревья снаружи — они потеряли свои ветви и окаменели. А в темноте они светятся.

От каждого камня, от каждой песчинки в этом мире исходит мягкий жёлтый свет: днём они впитывают жаркие лучи Солнца, а ночью возвращают их. В предрассветный час, когда небо совсем чёрное, по песчаным холмам пробегают голубоватые вспышки, и из-под земли раздаётся хоровое пение.

Это голоса тех, кто построил стены. Быть может, это всего лишь запись, а может, часть таинственных строителей осталась в недрах планеты и заводит каждую ночь тоскливую песнь. Кто они? От чего хотели защитить город?

«Мы хотели уберечь город от времени…» — тихо поют песчаные дюны голосами тех, кто давно обратился в прах.
