РЕКЛАМА
      Нет, это не Марс. Эту пустынную планету, а также её луну освещает красный гигант, находящийся неизмеримо далеко от нашей Земли. Его слабый свет похож на отблеск догорающих углей, но не несёт тепла. Большая красная звезда устала.

      Там, на окраине галактики, где миллионы лет всё остаётся неизменным, кажется невозможным проявление признаков разумной жизни. Кажется, единственное, что движется здесь — кометы да метеоры.

      Но не совсем так! Крупные валуны на поверхности иногда меняют своё место. Днём они неподвижны, но, если отметить на фотографии их положение, то после очередного оборота планеты вокруг своей оси некоторые камни окажутся совсем не там! А то и вовсе исчезнут. Или появятся новые.

      Вертится планета медленно, один день на ней равен трём земным месяцам. Освещение даже днём неважное, а ночью вообще устанавливается кромешный мрак — вот в этом-то мраке и происходит движение камней. Что там делается, сами они катаются или их кто-то двигает — неизвестно.

      Наверно, в этих скалах, похожих на кратеры, кто-то живёт — кто-то, кому позарез нужно двигать большие камни. Но, скорее всего, камни путешествуют по своей воле, ведь жизнь и разум возможны не только в белковой форме. Может быть, это очень умные и древние камни, которые могли бы нам много чего рассказать, если бы мы знали их язык.

15 февраля 2018