      Днём это хотя и странные, но обычные горы. Такие называют «летающими» или «парящими». Они похожи на высокие столбы, поросшие кустарником, и очень популярны у туристов. Но с наступлением темноты, когда путешественники расходятся по домам и отелям, горы преображаются.

      Из мельчайших трещинок в скале начинает сочиться холодный свет, верхний слой камня становится прозрачным, и из-под него проступают тайные ходы, лестницы и колонны. Здесь параллельно существуют два мира, и они никогда не пересекаются.

      Из недр парящей горы доносятся голоса и музыка, негромкий шум работающих механизмов и крики невиданных животных. Там кипит жизнь, но никто не знает, как выглядят горные существа: похожи они на людей или, напротив, напоминают насекомых, а может быть, саламандр.

      Одно известно точно — с техникой они знакомы. Раз или два за ночь от какой-нибудь горы отрывается светящийся летательный аппарат и взмывает в небо, постепенно исчезая среди звёзд. Когда эти объекты находятся достаточно высоко, они похожи на спутники, и никто не обращает на них внимания.

      Но странные машины никогда не возвращаются обратно в горы, они улетают навсегда. Случайный наблюдатель, оставшийся на ночь в горах, сможет увидеть только старт. Приземления не бывает…

8 сентября 2018
