РЕКЛАМА
      Однажды инопланетянин, путешествующий по Земле, потерял очки. Правда, в очках было не два, а три стекла, потому что инопланетяне той расы трёхглазые, но в остальном это были вполне нормальные очки. Да, у них было ещё одно свойство: они позволяли видеть в особом диапазоне, недоступном человеческому зрению.

      Очки нашёл старшеклассник. Посмеялся, примерил, сфотографировался и забыл. Бросил очки в рюкзак и пошёл дальше. Ничего особенного он не заметил — дело в том, что при дневном свете очки не работали.

      Но в выходной поздно вечером он поехал на мотоцикле за город — гонять. Не один, а с двумя друзьями, такими же гонщиками. Они остановились у придорожного павильона, и, пока старший из них пошёл за покупками, наш герой вспомнил о смешных очках и решил похвастаться перед приятелем.

      Достав их и надев, он замер в изумлении. Он забыл, что хотел сказать. Прямо над ним летало множество неопознанных объектов самых фантастических форм: и тарелки, и эллипсоиды, и диски. Он снял очки, и видение пропало. Надел — и объекты вновь стали видны.

      Приятель поинтересовался, какая муха его укусила, и наш герой вместо ответа протянул ему очки с тремя стёклами. Нацепив их, приятель пришёл в восторг: «Ух ты, как их много! Вон целая стая летит! Смотри, а наверху самый огромный, полнеба занимает! Где ты это купил?»

      «Нашёл, — ответил ему друг. — Я думал, это просто штуковина для косплея».

      Тут из магазина вышел их товарищ, тоже примерил очки и с презрительной усмешкой вернул хозяину: «Дизайн никакой. И батарейка скоро сядет. Купи себе нормальную игрушку, а этот хлам выброси в помойку».

      И наш герой так и сделал. Ребята сели на мотоциклы и уехали обратно в город.

      И никто из них так и не догадался, что очки были настоящие.

22. 01. 2019
