      Этот мост никто не строил, он вырос сам в незапамятные времена, когда камни могли расти. Где вырос? Там, где не ступала нога человека, в безымянной стране, где никто не живёт. В краю с тёмно-серым небом без звёзд, где нет ничего, кроме пустыни и камней, покрытых светящимся налётом. Живые ли эти камни? Сложно сказать. Они годами лежат неподвижно и уже давно не растут.

      Старый, кривой, невысокий, но такой длинный мост тоже перестал расти много столетий назад. Возникнув здесь, он разделил пустыню надвое. За мостом ещё неуютнее, чем по эту сторону, среди светящихся камней. Там темно, и темнота кажется бесконечной. Говорят, будто там ловушка…

      Эти места недоступны никому, но как же тогда мы узнали о них? Дело в том, что есть люди, которым дано счастье видеть сны. Таких всё меньше и меньше на земле, ведь современная жизнь отбирает последние крохи свободного времени, не оставляя возможности выспаться. Усталость растёт, и человеку становится не до снов. Но кто-то по-прежнему, несмотря на утомление, может похвастаться: «Я видел сон!»

      Может быть, кому-то из таких людей повезёт, и однажды он увидит во сне чёрную пустыню и старый каменный мост. Те, кто уже видел её, чего только не рассказывают: что будто бы оттуда можно унести камень, если крепко взять его обеими руками и с ним проснуться; что если пройти под мостом, то можно остаться с той стороны навсегда и исчезнуть из обычного мира; что если прикоснуться рукой к одной из свай трижды, то между путешественником и миром образуется связь, и можно будет видеть этот сон сколько угодно раз.

      Но самая удивительная легенда гласит, что раз в году по мосту проезжает колесница, запряжённая невидимыми конями. И если увидеть этот мир во сне в тот самый день, то колесница остановится, и можно будет на ней уехать. Невидимый возничий спустит лестницу, и если путешественник не струсит и поднимется на мост, то получит возможности, о которых нельзя и мечтать. Колесница унесёт его прочь, и больше мы о нём никогда не услышим. Возничий приглашает в поездку всех — любой, кто увидел во сне колесницу на мосту, может отправиться в космические дали.

      Для этого нужно лишь знать, что пустыня существует.