      По этой дороге ушли все жители планеты. Не умерли, не улетели в космос, а просто ушли. Однажды открылся портал в другой мир — то ли сам собой, то ли учёные постарались, — и туда ушло всё население. За чем или от чего — неизвестно.

      С тех пор на планете тихо и пусто. Моря потихоньку пересыхают, дожди почти не идут, всё покрыто песком и камнями. Со следами цивилизации природа справилась быстро, суховей занёс песком обломки зданий и все дороги, оставив лишь одну.

      Она всегда чистая и чёрная, на ней не задерживаются песчинки. Сотню лет назад по ней шли и ехали на лошадях толпы народу. Они уходили с надеждой в новый мир, открывшийся так внезапно. По неизвестной причине он был так привлекателен, что никто не захотел остаться. Со всех концов съезжались люди, чтобы уйти по этой дороге. Постепенно их поток редел.

      И вот не осталось никого, но портал по-прежнему открыт. Если сюда прилетит космическая экспедиция и путешественники увидят дорогу, они тоже смогут уйти. Портал заманивает всех…

2 февраля 2019

