РЕКЛАМА
      Мы привыкли считать, что скалы должны быть неподвижными. Но есть планета, где скалы состоят из эластичной породы, и ветер играет ими, как травой. Скалы здесь имеют растительную природу и за несколько десятков лет вырастают на сотни метров.

      Нигде больше вы не увидите такого зрелища, как здешний вечер, когда в лучах зелёного заката медленно качаются огромные скалы, изгибаясь под ураганными порывами и играя всеми цветами радуги. Под ветром они издают тихий гул, похожий на звук трубы.

      Если камни в этом мире подобны листве, то растения тверды, как камень. Зелень лиан обманчива, их изогнутые стволы — самый прочный строительный материал. Неужели здесь кто-то что-то строит?
Да, планета населена, но местная цивилизация так гармонично вливается в природную среду, что почти незаметна.

      Из чего состоит атмосфера, в которой закаты и восходы зелёного цвета? И как должны выглядеть существа, которые этим газом дышат? И есть ли шансы установить контакт с этими существами?

6 ноября 2018

