РЕКЛАМА
•
18+
      Поэты и визионеры умеют разговаривать с темнотой. Они понимают её язык, если она поздним вечером зовёт их подойти к окну в тот самый миг, когда пролетает падающая звезда.

      Голос темноты беззвучен. Её сигналы можно услышать лишь интуитивно, шестым чувством. Поэтам она нашёптывает стихи, и бессонная ночь — цена поэтического откровения.

      Темнота преображает мир не только внешне, она придаёт иной смысл всем предметам и явлениям. Помните, как сказано у Толкиена: «…чёрная тайнопись природы, неведомая смертным»? Здесь берёт корни страх. Не тот обычный страх, который днём, а иной, более глубокий — страх перед потусторонним. Он так притягателен, что люди создали жанр «мистика» в литературе.

      В городе нет темноты, равно как и тишины. А ведь эти две невидимые сестры дают всему живому ту особую силу, без которой нам сейчас не справиться, не выкарабкаться. Без этой силы можно потерять волю к жизни и растерять творческую энергию. Эта сила не имеет названия и приходит так незаметно, что мы не связываем внезапный прилив хорошего настроения с ночной прогулкой за городом.

      Темнота может быть другом. Важно лишь уметь различать её неслышные сигналы.

10 декабря 2017