РЕКЛАМА
      Маленькая путешественница летает ночью над горами. Никто не знает, что она путешественница: днём она обычная девочка, ходит в школу, смотрит аниме, пишет дневник. Но в этом дневнике ни слова о путешествиях.

      Когда в доме выключают свет и наступает тишина, девочка закрывает глаза и старается забыть о своей комнате и школьных проблемах. Вскоре появляется ветер, подхватывает её и уносит в новое путешествие.

      Девочка свободна, она может лететь куда захочет. Ей не нравится город, и она летит далеко-далеко, в чужую страну. Для таких путешествий не нужны визы. Больше всего она любит летать над горами, они кажутся ей удивительными и красивыми — а ещё вблизи гор есть что-то таинственное, чего нет больше нигде.

      Но девочка никогда и никому не расскажет о своих путешествиях, потому что тогда она их потеряет. Эта тайна принадлежит только ей.

22 марта 2018