      Когда исследовательский зонд совершил посадку на эту небольшую планету, которую изначально принимали за астероид, первые же видеозаписи, присланные на Землю, повергли наблюдателей в шок. Вся поверхность была покрыта ровными бетонными плитами.

      «Это природное образование! — утверждали учёные. — Замёрзшие волны океана или потрескавшаяся корка на грунте».
«Это следы древней цивилизации! — возражали им фантасты. — Планету в прошлом населяли разумные существа. Разве может природа создать такие ровные линии?»

      «Эффекты от выветривания и сложных погодных условий порой бывают невообразимыми!» — гнули своё учёные.

      Из фотографий и видео земляне узнали, что на изучаемом небесном теле есть жизнь — правда, только растительная. Шарообразные кустарники, мхи и травы делали пейзаж похожим на земной, вот только оттенок зелени был непривычным. И, поскольку состав атмосферы и климат не представляли опасности для человека, на планету отправили экспедицию.

      Но вскоре выяснилось, что местные растения отличаются от земных не только расцветкой, но и поведением: в тёмное время суток они передвигались. Любой куст мог вытащить корни из земли и не спеша переползти в другое место, чтобы снова погрузить их в щели между плитами. Ни одна травинка не оставалась неподвижной — с наступлением ночи бетонная пустыня оживала. Травы, кусты, голубовато-зелёные цветы путешествовали, шевеля корнями, останавливались возле канавок, наполненных водой, собирались в компании, а к утру замирали там, где их застал рассвет.

      Экспедиция была уже на середине пути. О том, чтобы развернуть корабль в обратный путь, речи не было. Технически это не представляло трудности, но слишком много надежд возлагалось на эту миссию, и слишком большие деньги были вложены.

      Тем временем зонд присылал всё новые записи, и стало известно, что растения не только ходят, но и создают постройки, материал для которых синтезируют из воздуха: подобия античных храмов, пирамиды и просто хижины, либо бесформенные глыбы, похожие на валуны.

      Единственное, чего растения никогда не производили — это бетонные плиты. Один учёный высказал версию, что такое покрытие — дело рук другой цивилизации, более древней и уже вымершей.

      А однажды зонд, пролетавший над малоизученным районом планеты, заснял гигантскую глыбу, возведённую на постаменте. Она превосходила размерами все прочие объекты и имела антропоморфные черты.

12.12.2018

