РЕКЛАМА
      Восстановили, как могли: по фотографиям, по киноплёнкам. Кривовато получилось, но похоже. Мы вообще-то к строительству не приспособлены, наши десять лапок больше подходят для рытья земли.

      Вот мы её и рыли тысячелетиями, никому не мешали. А когда наверху загремело, решили вылезти на поверхность, посмотреть.

      Там сначала такая пыль была в воздухе, да ещё радиоактивная, что просто ужас. Хорошо, что мы дышим раз в году, а к радиации привыкли: там, в мантии, много чего интересного спрятано.

      А потом всё улеглось, устаканилось, и начали мы вылезать. Наверху всё время темно, холодно, и небо всегда чёрное, только какой-то кривой кусок луны висит и звёзды. И ни звука! Хоть бы червяк какой пролетел или птица проехала — ничего живого. Только горы мусора повсюду.

      И начали мы в обломках копаться. Такое иной раз находили, что все пять глаз на лоб лезли. Кинопроектор нашли с плёнками, посмотрели, ничего не поняли, но домики нам понравились. Дткгррмср, мой сосед, даже пару плёнок к себе в нору утащил.

      Смотрел их, смотрел, как мог, без проектора, а потом собрал нас всех и говорит:

      — Ребята, а что, если этот мир заново отстроить? Ведь классный же был.

      Мы посовещались, прикинули, сколько понадобится материала и решили восстановить. Всё равно нам делать особо нечего. За десяток лет справились.

      Единственное, о чём я жалею — что мы чуть пораньше не вылезли. До того.

3 марта 2018