      Эта пещера — не природное образование, она рукотворна. Кто-то вырубил её в скале тысячи лет назад, и о пещере так никто и не знал вплоть до двадцать первого века: уж слишком высоко в горах она расположена, никакие альпинисты сюда не доберутся.

      Пещера была недоступной, но хитрые учёные запустили в неё летающий дрон. Добытая информация повергла их в шок! Древнее помещение выглядело вполне обжитым — когда-то в нём определённо жили люди. Слой многовековой пыли покрывал вытесанную из камня мебель, на полу валялись осколки глиняной посуды.

      А неподалёку от выхода дрон заснял антропоморфные не то изваяния, не то природные образования. Говорили разное: и что это сталагмиты, волею случая принявшие странную форму, и что это каменные идолы, которым обитатели пещеры поклонялись — кстати, саму пещеру объявили усыпальницей и культовым сооружением. Учёным не приходило в голову, что представители древних цивилизаций могли заниматься чем-то ещё, кроме захоронений и поклонения богам.

      Одна исследовательница высказала предположение, что статуи — это и есть окаменевшие жильцы, но её высказывание дружно подвергли критике. По мнению науки, право окаменеть имели только лягушки в янтаре и динозавры.

      В общем, с найденной пещерой было всё ясно, кроме одного обстоятельства: она нигде не кончалась. Камера летела и летела, снимала и снимала, пока ей не велели повернуть обратно. Коридоров было множество, они были подсвечены холодным огнём негасимых лампад, расставленных тут и там, и чем дальше, тем меньше было пыли на каменных лежанках и столах.

      Посовещавшись, учёные решили отказаться от дальнейшего изучения этой странной пещеры.

12 марта 2018