РЕКЛАМА
      Мировой океан хранит в себе не меньше тайн, чем космос. Последователи некоторых древних учений верят, что на глубине живёт гигантская рыба, которая иногда всплывает на поверхность и заглатывает китов целиком. Каждая экспедиция в батискафе даёт новую информацию для размышлений.

      Ни для кого уже не секрет, что под водой обнаружены постройки древних цивилизаций: разрушенные города, дороги, пирамиды… Кто-то даже считает, что существует разумная жизнь под водой, а фантасты пишут об этом целые романы.

      Но самое удивительное, что донесли до нас древние манускрипты — это упоминания о подводных планетах. Вблизи дна, где сильнейшее давление и вечный холод, который выдерживают лишь глубоководные животные и растения, изредка можно увидеть блуждающую сферу, похожую на уменьшенную копию Земли.

      Светящаяся плотная атмосфера поддерживает её в равновесии, и планета медленно дрейфует в океанских водах, как в космосе, а люминесцентные животные вокруг — как звёзды. Судя по тому, как уверенно она лавирует среди покрытых водорослями скал, это либо живое существо, либо управляемый механизм.

      По космическим меркам планета мала, но по океанским — огромна. Она даже больше той мифической рыбы, которая охотится на китов. Сквозь ореол атмосферы видны вспышки, освещённые и тёмные участки, длинные прямые полосы, напоминающие дороги…
Но вот шар начинает удаляться, словно заметив, что за ним наблюдают, и вскоре превращается в туманное голубоватое пятнышко, неотличимое от других светящихся объектов. Словно и не было ничего...

10 ноября 2018
