РЕКЛАМА
      Когда-то здесь были цветущие сады, деревья росли до небес, и на огромных ветвях жили люди. Но что-то случилось тысячелетия назад – то ли огонь сошёл с небес, то ли человечество пустило в ход атомное оружие, и планета в одночасье лишилась всего живого.

      От гигантских деревьев остались лишь окаменелые обломки. На Земле этот камень зовётся сапфиром и стоит огромных денег, а здесь его тонны, но он никому не нужен.

      В момент катастрофы песок сплавился в стекло. Планета потеряла почти всю атмосферу, и ледяной ветер поднял волны на стеклянном море, которые застыли навсегда.

      Когда над горизонтом восходит планета-двойник, опустевший мир озаряется синим светом, и стеклянные волны искрятся, как драгоценные камни. Они острые, как иглы, но никто не может о них пораниться. Здесь никого нет.

      Стеклянное море глубокое и прозрачное, кое-где оно просматривается на несколько километров вниз, и если поверхность достаточно ровная, на глубине можно рассмотреть многоэтажные здания и сложные механизмы. Всё залито стеклом, и нет ни малейшего шанса найти там жизнь.

      Но почему тогда раз в несколько дней на поверхность вырывается зеленоватое свечение? Кто зажигает огни на извилистой дороге под километровым слоем стекла? Может быть, это горят радиоактивные вещества, а может, зовут на помощь потомки выживших – ведь бывают же чудеса. Но светящуюся дорогу видят только звёзды да синяя планета-двойник.

30 мая 2018
