РЕКЛАМА
      Каждый, кто жёг свои рукописи, рискует однажды удариться в другую крайность: начать собирать и хранить каждое написанное предложение. Ничего хорошего в этом нет, так же как и ничего плохого. Миниатюры никому не мешают — пусть себе лежат. Может, кому понравится. Это обычные посты в соцсети. Каждый пост связан с определённым рисунком, и пишу я их для своего паблика «Чёрная пропасть».

      Космос — это что-то чёрное и далёкое. Кого-то он пугает, кого-то манит. Чёрная пропасть — это звёзды, морские глубины и мрак одиночества, с которым, увы, знаком каждый творческий человек. Чёрная пропасть — это то, что мы не можем познать, и поэтому она для нас так привлекательна.

      Это ночь, мистицизм и полёт фантазии. Может, эти сюжеты вдохновят кого-то на написание фантастического рассказа или просто пробудят мечты. Хотелось создать что-то таинственное и атмосферное.