      Там ничего нет — буквально в десяти шагах. Здесь, рядом — камни, осколки кристаллов и даже олеандр, чудом выросший в пустыне, и эти предметы реальны, к ним можно притронуться рукой. Реальны звёзды, но только если смотреть на них отсюда. Стоит пройти чуть вперёд, как небо станет полностью чёрным.

      Там — пустота, край мира. Граница реальности, за которой нет ничего. Да, к этому краю можно подойти, но с каждым шагом ступать будет всё труднее, будто противоположный полюс магнита отталкивает вас, поэтому людей, пробравшихся туда, можно пересчитать по пальцам.

      Есть места на планете, где граница реальности чётко обозначена, но почти все они скрыты от человечества в глубине лесной чащи, в пустыне или высоко в горах. Иногда упрямые исследователи умудряются подойти к ним почти вплотную, но, вместо того чтобы на пороге ночи заглянуть в неизвестность, дают волю своим повседневным привычкам: ведут между собой научные разговоры и записывают всё, что могут, на видео. А потом уходят домой, ни на йоту не приблизившись к тайне.

      И это хорошо, потому что тайна слишком страшна. Мало кто из людей способен выдержать столкновение с абсолютным ничто, где нет ни времени, ни пространства. За краем мира нет даже иллюзий — там одна лишь чёрная бесконечность.

2 января 2018