Тихий зимний вечер. Вся работа на сегодня сделана. Перед ноутбуком сидит девушка и пишет пост о давнишнем происшествии. Волнуясь, подбирает слова, стирает несколько строк, снова пишет. Она не думает, что ей поверят — скорее, сочтут выдумщицей, но очень уж ей надоело держать это в себе. Захотелось поделиться хоть с кем-то.

"Помню, лет мне было не то 15, не то 16. Мы с ребятами возвращались домой с дискотеки поздно вечером. Шли огородами. Смотрели больше под ноги, но я вдруг почему-то решила глянуть на небо, и мне показалось, что две неяркие звезды почти в зените плавно движутся. Я поморгала, присмотрелась, даже остановилась: точно, они едва заметно плыли по небу! Параллельно и синхронно.

Ничего подобного я раньше не видела. Спутники? Самолёты? Но почему их два? Нет, не два — четыре! Просто ещё два были не так заметны и то и дело пропадали. Неотрывно глядя на мерно движущиеся четыре точки, я не заметила, как с другой стороны из-за горизонта вылетела целая колония светящихся объектов, выстроенных по периметру неровного пятиугольника. Ярко-жёлтые, они были гораздо крупнее звёзд и двигались быстрее, чем первая группа. Скоро пути обеих групп должны были пересечься.

Ребята шли, не поднимая глаз, и ничего не видели. Я окликнула подругу, которая шла последней, и показала на небо. Она посмотрела вверх и тоже замерла. Значит, мне это не кажется!

Движение двух групп странных небесных огней зачаровывало, затягивало в какую-то космическую тайну, но я едва успела осознать это чувство. Буквально через секунду в плывущем четырёхугольнике появился явственно очерченный овал, а в нём — строгое лицо темноволосой женщины. Не фотография, а живое изображение, будто видео. Она посмотрела на нас с подругой, словно заметив лишних наблюдателей, сделала какое-то движение — и обе колонии объектов разом погасли. Вместе с овальным экраном.

Это случилось так быстро, что я даже не поняла, успела ли подруга что-то заметить. Мы побежали догонять ребят, а наутро я уехала в город. До сих пор жалею, что не обсудила с ней тогда этот странный случай."

Пост готов. Девушка проверяет, грамотно ли написан текст и, секунду помедлив, нажимает кнопку «отправить». В браузере крутится колёсико ожидания…

И внезапно пост пропадает. Девушка перезагружает страницу, нажимает сочетание клавиш для восстановления вкладок — но всё тщетно. Текст пропал из-за неполадок в сети. «Значит, это было никому не нужно, — думает девушка. — Лучше забыть об этом глупом происшествии и написать о том, как прошёл мой сегодняшний день».