РЕКЛАМА
      Почему Марс так притягателен для фантастов? Про него столько книг и научно-фантастических передач, сколько, наверно, не создано ни про одну другую планету. Марсу приписывают мистическое влияние на земные события. Может быть, потому что он, согласно рабочей гипотезе космогонии, к нам ближе других небесных тел (исключая Луну, конечно)?

      … А где-то в далёкой горной стране, на неприступной вершине, куда не могут добраться даже альпинисты, раз в пятнадцать-семнадцать лет служители тайного культа совершают особый обряд поклонения Марсу. Этому посвящена вся их жизнь. Служители — великие мудрецы, с юных лет соблюдающие обет молчания, который нарушают лишь в обрядовые ночи.

      Постоянное молчание позволяет мудрецам накопить магическую силу, которая нужна для поддержания связи с красной планетой. Им служат звери и птицы, им повинуются стихии. Мудрецы не общаются между собой, хотя их жилища расположены рядом. Они разговаривают только с Марсом и только в период обряда.

      Обряд долог, он длится несколько недель. Никто из ныне живущих не видел его, но старая легенда гласит, что во время сближения Марса с Землёй мудрецы каждую ночь выходят на вершину горы и поют многочасовую песню. Мелодия разбита на девять голосов и так красива, что, услышав её, человек может потерять покой и провести в поисках этой песни всю оставшуюся жизнь.

      Её обрывки иногда проскальзывают в классических произведениях, её отголоски можно услышать в некоторых современных композициях, но никому ещё не удавалось собрать обрядовую песню воедино. А мудрецы никогда не поделятся своей тайной с простыми смертными.

      Песня начинается тихо, потом становится громче, новые голоса вступают один за другим, служители поют всё вдохновеннее, и, когда магическая мелодия достигает крещендо, певцы становятся невидимыми, но их голоса продолжают звучать. Огромная красная звезда освещает гору, и прямо из воздуха льётся чудесное пение, но это зрелище некому оценить. С рассветом песня умолкнет, и служители вновь появятся на вершине, чтобы разойтись по своим каменным кельям и вернуться следующей ночью для продолжения обряда.

      Неизвестно, какой цели посвящена эта древняя традиция, но то, как ревностно её соблюдают безмолвные служители, говорит о необычайной важности тайного культа. У самого подножия горы лежит камень с выбитыми письменами. Буквы наполовину стёрлись, язык давно забыт, и, если бы не современная техника, позволяющая вести воздушные съёмки, о камне бы никто не узнал.

      Учёные не смогли расшифровать надпись. Но один пожилой поэт, знаток манускриптов и апокрифов, считает, что на камне написано следующее: «Планету мира назвали планетой войны. Чтобы сохранить равновесие, мы будем нести великое служение. Пока мы храним связь с Марсом, на Земле не наступит Последняя Война».

24 июля 2018
