      Они в нас не верят. Для них мы — фантастика. У них свои заботы.

      Живут на своей планете, выращивают зелёные дома из минералов, строят летательные машины. Литературы и прочих искусств у них нет — зачем что-то создавать, если обладаешь феноменальной памятью и запоминаешь всё с первого раза?

      Инопланетяне больше любят спортивные гонки на летающих тарелках и эксперименты с химическими веществами: создают новые минералы. А иногда путешествуют к звёздам — для развлечения, очень уж они любят играть. Одна из самых популярных игр называется «Планета Земля».

      Здесь они существуют в телах персонажей, внешне неотличимых от людей. Участвуют в общественной жизни, заводят семьи. Инопланетяне не жестоки, они просто не знают, что и люди, и Земля реальны. Для них это всего лишь ролевая игра, и когда они убивают людей, то считают, что расправляются с компьютерными картинками.

      Они пишут про нас фанфики, соревнуются, кто больше баллов набрал, вздыхают по любимым героям (которые на самом деле живые люди), а когда устают — выходят из игры. У инопланетян время идёт по-другому, поэтому никто из нас не замечает, что друг или родственник куда-то исчезал.

      Инопланетян можно вычислить по их поступкам: они относятся к живым существам как к вещам. Это от незнания. Если бы кто-то смог объяснить им, что мы тут все настоящие — инопланетяне, наверно, пришли бы в ужас. Но объяснить некому: кто будет слушать компьютерную картинку?

18 марта 2018