Гасим верхний свет, берём волшебный светильник и отправляемся в интереснейшее путешествие. Мы пойдём не в лес и не в горы, не в поле и не в подземелье — мы выберем самый таинственный маршрут, который только можно себе вообразить! Мы соберём походную котомку, украшенную бахромой, накинем эльфийский плащ и начнём медленно обходить свою квартиру, погружённую в сумерки — ведь мы знаем, что более загадочного места в мире нет.

Шаг за шагом, комната за комнатой. В тишине и вечернем полумраке квартира совсем не такая, как обычно. Сейчас, когда дневные заботы позади и можно просто прогуляться, многие тайные вещи становятся видимыми.

Вот коридор… но на самом деле не коридор, а портал между мирами. Днём это обычное проходное помещение, узкое и порой неприбранное, но если пройти по нему сейчас, то можно попасть в другой мир. Мы пойдём медленно, чтобы не спугнуть маленьких существ, живущих внутри стены.

Они юркие, шустрые и почти невидимые, но в сумерках теряют бдительность, и если присмотреться, то краем глаза можно заметить чёрные тени размером с ворону, изредка мелькающие по полу. Это стенные существа вышли из укрытий и спешат по своим загадочным делам.

Нам нет до них дела. Мы — сами по себе, они — сами. Никто не знает, почему и нам, и им пришлось делить одно жилище. Дождёмся, когда маленькая чёрная тень прошмыгнёт под ногами, и пойдём дальше, в гостиную. Но это уже не гостиная, а целая планета: огромная, новая, неизведанная.

Незнакомые высокие деревья шелестят листьями, и долетает тонкий аромат цветов. За холмом виднеется воздушный замок из облаков, и крылатый конь парит в лазурном небе. Всадник, длинноухий сказочный эльф, машет рукой, приглашая в свой мир.

Стоит сделать шаг — и мы окажемся там. Бесконечность манит и немножко пугает. Всего лишь один шаг из коридора в гостиную, из одного помещения в другое, одна секунда — и можно будет полетать на Пегасе, подружиться с эльфом, узнать много нового, чего в обычном мире не дано узнать никому. Но нужно ли нам это знание?

На минутку задумавшись, мы понимаем, что обычная повседневная жизнь всё-таки лучше сказочных миров, а подметать пол гораздо интереснее, чем летать на крылатых конях. Может ли что-то быть увлекательнее мытья посуды и застилания кроватей? Нет, мир фантазий, ты не нужен никому, кроме своих эльфов! Стол, диван и плита важнее для нас, а красивые картинки можно посмотреть и в интернете.

Стоит так подумать, и всё возвращается на свои места. Очарование сказки тает, уступая место здравому смыслу, облачный замок превращается в оконный проём, чудесные деревья — в ветки сирени у дома, и вот уже ясно, что крылатый конь — это всего лишь гипсовая фигурка на шкафу, когда-то купленная у уличного торговца. А высокое, бескрайнее небо... Неужели мы могли принять за него голубой потолок?

С походной котомки опадает бахрома, гаснет узор из эльфийских рун, и мы видим, что никакая это не котомка, а мятый пакет из супермаркета. Волшебный светильник на самом деле простой фонарик, а эльфийский плащ — обычная спортивная кофта. Всё такое привычное и понятное.

Только что нам было страшно и интересно, а теперь смешно. Привидится же такое! Как хорошо, что мы можем справиться с любыми глупыми мыслями.