РЕКЛАМА
      Выйдя из комнаты Василисы Премудрой, мы направились к третьей двери. Слава богу, нам подарили небольшие зонты, поэтому мы преспокойно прогуливались и не промокли.

      - Поскорее бы уже выйти на территорию Финиста! – в раздражении проговорила я, топнув ногой по луже. – Меня так задолбал этот дождь!

      - Вообще не говори, - ответил царь и брезгливо перешагнул через лужу, не забывая при этом отряхивать ногу и забрызгивать нас.

      - Еще раз на меня попадет хоть одна капля с твоих дурацких ботинок, я тебя в луже нафиг утоплю! – прикрикнула я на него. Салтан что-то пробормотал, но ноги все-таки перестал отряхивать и теперь в полном недовольстве шел рядом с Иваном и что-то шептал ему.

      - Хватит ругаться, мы перешли уже на территорию Финиста, - оборвал нас Никифор, указывая пальцем вперед. И действительно – там ярко сияло приветливое и теплое солнышко, появилась трава и деревья, вокруг щебетали птицы и было множество разных животных – начиная с зайцев и заканчивая волками и медведями, которые недоверчиво разглядывали нас, но близко не подходили.

      - Слава богу, - Аленка, от удовольствия зажмурив глаза, потянулась и улыбнулась солнцу. – Все-таки у этой дамочки странные предпочтения в погоде. Прекрасное солнышко всегда лучше этого мокрого и унылого дождя!

      - На вкус и цвет товарищей нет, - пожала плечами я, отряхивая зонтик. Кот спрыгнул на траву и растянул затекшие лапы – все это время он вместе с Чернышом прятался под зонтиком графа.

      - Кстати, кто-нибудь из вас умеет играть в лапту и лото? И кто же у нас будет по яблочкам из лука стрелять? – спросила я, вспомнив о предпочтениях Финиста. В лото играть я умела – благо мы любили посидеть вечерком за парой тройкой партий, да и лапта для меня не в новинку, но вот стрельба из лука – другое дело. В детстве мы мастерили небольшие луки, но я не могла даже натянут тетиву нормально, не то что выстрелить и тем более попасть в цель.

      - Я все это умею, - гордо подняв голову, оповестил нас Салтан. Всем своим видом он показал нам, что он просто невероятный мастер на все руки.

      - Да, наш царь обучался всему этому в замке, - одобрительно кивнул Иван, но потом в его голове зародилась мысль. – Кроме… Кроме лапты – это ведь игра крестьян, но никак не царей.

      - Ты серьезно? – воскликнули мы с Аленкой в один голос. – Ишь какие царевичи выискались!

      - Царям, в отличие от вас, некогда с палкой по полю бегать и мячики ловить, - важно ответил Толик, состроив самую высокомерную мину, на которую только был способен.

      - Крестьяне вашему царю великолепному сто очков форы дадут, - обиженно надув губы, сказала Аленка. – Я слышала, что царь неплохо стреляет, но мое мастерство стрельбы из лука известно во всех окрестных деревнях. А что касается лапты, - Аленка приобняла меня за плечо, - то мы с удовольствием наваляем вам этой самой палкой по хребтине, даже если в нашей команде будем мы и кот!

      - Да что ты говоришь! – самолюбие царя определенно было задето. – А давай пари! Спорим, что мы – команда мужчин, сможем победить вас в этих трех играх!

      - Слышь, Аленка, какой-то неравноценный спор, - шикнула я девушке, но ту уже было не остановить. – На что спорим?

      - Проигравшие будут выполнять желания победителей до того момента, как мы достигнем четвертой двери, - царь лукаво переглянулся с остальными.

      - Э, ребята, стоп, мы может вообще в это играть не будем, да и силы определенно не равны, - пыталась я вразумить их, но спорщики залихватски пожали друг другу руки в знак скрепления спора, а Иван разбил.

      - Наслаждайся свободой, пока можешь, царек, - Аленка была преисполнена радости и возбуждена – не каждый день с царем на желания спорит.

      Остаток пути мы проделали в гробовом молчании – благо времени на дорогу потребовалось меньше, чем в прошлый раз, и следующая дверь предстала перед нами менее чем через час. Она была металлической и довольно простенькой, с мощным замком, который противно верещал, когда кто-то пытался пролезть без заклинания.

      - Значит тут надо заклинание прочитать, – задумчиво осмотрев дверь, заключил кот. – Давайте на раз, два, три?

      - Голова у ног ума не просит! – хором прокричали мы. Замок поблагодарил нас, пожелал счастливого пути и открылся. В этот же момент дверь ярко засияла и пропала. Перед нами появился темный проход, который так и приглашал проследовать внутрь.

      - Хоть бы фонарик положили или факел, - пробормотала я, забираясь внутрь. – Так и убиться недолго!

      - Придется идти цепочкой и держать друг друга за руки, - констатировал Иван. – Я пойду впереди, за мной пойдет Аленка, потом царь, Вика и замыкает цепочку граф. Котов возьмет кто-нибудь на плечи.

      Все молча согласились и, мы, взявшись за руки, стали медленно пробираться вперед. Вокруг было темно, немного прохладно и пахло сыростью. Так же мы постоянно натыкались на многочисленную паутину, которая висела тут в изрядных количествах, а еще Аленке за шиворот упал один из хозяев этой паутины – гигантский паук.

      - Ааааааа! Что за черт?! – закричала девушка, сбросив кота с плеч и расцепив руки. Когда Иван достал паука, она завопила еще сильнее. – Ааааааа! Уберите это от меня!!

      - Он же такой душка, ты чего? – Иван засюсюкал над пауком и, чуть ли не целуя его в губы (если они у него есть), протянул девушке. Аленка заорала еще сильнее и прижалась к графу, который пытался ее оторвать от себя.

      - Вот грубиянка, - внезапно сказал паук, глядя в глаза девушке. – Чего ты орешь? Это в самом деле неприлично и неприятно. Я же не ору, когда вижу тебя: О, БОЖЕ, ЧЕЛОВЕК, УБЕРИТЕ ОТ МЕНЯ ЭТО! Почему люди такие грубияны? – паук в негодовании покачал головой. – И вообще, если хочешь потискать своего молодого человека, необязательно орать на меня и прикрываться этим.

      - Что?! – Аленка в негодовании покраснела. – Это вам нечего падать сверху на порядочных дам! И он не мой молодой человек! – она в раздражении отошла от графа и принялась ворчать про себя.

      - Как вижу, вы интеллигентный и умный паук, - вмешалась в эту милую беседу я. Паук искоса посмотрел на меня и нахмурился – видимо я не внушла доверие или еще что. – Значит, вы способны проводить нас до Финиста – Ясного сокола. Я же вижу, что можете, - я лукаво подмигнула пауку и, видимо, этим снискала доверие, которого пауку так не хватало.
РЕКЛАМА


      - Хорошо, - смягчился он и спрыгнул с руки Ивана. – Следуйте за мной. Только осторожно, - добавил он, яростно сверкнув глазами. – Если заденете хоть одну паутину, то останетесь тут навсегда…

      - Угрожающе, - поежилась я и чуть-чуть наклонила голову, чтобы не задеть это творение паучьего ума.

      Паучок тем временем, продолжая что-то бурчать про себя, передвигался с паутинки на паутинку, выводя нас из подвала. Про себя мы облегченно вздохнули, так как без помощи нашего новоиспеченного друга нам бы точно не удалось выбраться. Здесь было мало того, что темно, так еще подвал представлял собой сеть разветвлений, которые очень часто заканчивались тупиками – следовательно, бродить здесь мы могли до бесконечности.

      - Ну, вот и ваша остановочка, - оповестил нас паук, указав маленькой мохнатой лапкой вперед – там действительно виднелся свет. – Идите на свет и выйдете к избе Финиста.

      Отказавшись идти с нами и сославшись на неотложные дела, паучок махнул нам на прощание и скрылся во мраке подвала.

      - Ну-с, господа, идем на свет в конце тоннеля, - объявил Василий и первым пошел вперед. Мы молча двинулись за ним.

      Изба Финиста стояла на небольшой возвышенности посреди чистого поля. Вокруг не было не единого деревца, зато вовсю колосилась рожь и пшеница. Птицы постоянно пытались насытиться злаками, но вокруг было множество пугал, которые и распугивали этих вредных созданий.

      - Ну и где хозяин поля? - как бы сама у себя спросила я. Сам этот вид третьей комнаты подталкивал к размышлениям и грустным мыслям, которым все и предались, заходя в дом к Финисту. В избе было довольно-таки просторно – у окна стоял мощный дубовый стол с тремя стульями рядом, на котором дымилась ароматная картошечка, а рядом, в кувшине, кот учуял свежий и прохладненький квас. У стены примостилась небольшая русская печка с обустроенными полатями, на которых кто-то похрапывал.

      - А давайте все тут сожрем и пойдем дальше? – предложил кот, облизываясь – картошечка так и манила его. – Все равно он спит и не заметит даже, что мы тут были.

      - Ага, а картошечку инопланетяне похитили, - саркастично сказал Салтан. – Давайте его просто скинем с полатей и все.

      - Сначала нужно выкрасть ключ от дверей, - напомнил Иван. – Давайте его просто свяжем и будем пытать.

      - Я всеми руками и ногами за, - в беседу включился наш любитель чего погорячее, то бишь граф.

      - Да вы прям фонтанируете идеями, - зааплодировала я, разбудив тем самым хозяина дома. Он недовольно поднял голову, раздраженно взглянув на непрошенных гостей, и медленно приподнялся. Я представляла Финиста немолодым мужчиной с длинными волосами и густой бородой – эдакий богатырь прошлых лет. Но к превеликому моему удивлению Финист оказался молодым парнем лет двадцати без широкой груди, мощных мускулов, да и вообще мало походил на богатыря. Нет, он был не таким хиляком, как Толик, к примеру, но и качком тоже не был - просто парень среднего телосложения и все. У Финиста были длинные густые волосы темного цвета, перевязанные, как ободком, тонкой бечевкой. Одет он был в белый кафтан и черные холщовые брюки, а на ногах у него были простые лапти.

      - И что вам тут надо? – спросил он, широко зевнув. – Опять какие-то путники, которые так и намереваются проползти к Хранителю знаний? Интересно, как вы прошли лабиринт? Обычно все там и остаются, – как бы сам у себя спросил, задумавшись. Было видно, что настроен он весьма недружелюбно и пройти дальше будет затруднительно. Очнувшись от своих размышлений, он добавил. – Остаются там навсегда.

      - Слушайте, а вы же вроде спорт обожаете? – аккуратно спросил Иван, схватив Толика и Аленку за шкирку. – Они кстати тоже. Обещали устроить первые летние олимпийские игры между мальчиками и девочками.

      - И котами, - поддакнул кот.

      - Серьезно? - пустые серые глаза Финиста засияли. – Это же прекрасно! – он щелкнул пальцами, и ему на плечо сел маленький паучок, в котором мы узнали нашего подземного помощника. Парень что-то принялся яро ему шептать. Паук вроде как кивнул и спрыгнул на землю, превратившись, к всеобщему нашему удивлению, в высокую статную девушку в форме горничной.

      - Салют, - девушка чуть склонила голову в приветствии. – Меня зовут мадам Жюли, и я - личный секретарь господина Финиста. Сегодня я организую соревнования, главным призом в которых станет ключ от следующей двери.

- Но так как вы решили играть друг против друга, - девушку резко перебил Финист, - участвовать в соревнованиях я не буду. Вы должны будете соревноваться между собой, и победившая команда получит ключ, а вот, что будет с проигравшей командой… Одному богу известно. И никаких возражений я не приму, - он поднял указательный палец вверх, таким образом заткнув рот мне, так как увидел, что я пытаюсь возразить.

      - Мы все умрем, - обреченно вздохнула я. Наша команда была в явном меньшинстве, да и несмотря на все хвастовство Аленки, спортсмены мы были так себе. Мысленно я готовилась к тому, что мы останемся здесь навсегда.

      - Ой, да все нормально будет, - махнул рукой Толик.

      - Серьезно?! – его легкомыслие меня взбесило. Я начала медленно подходить к зачинщикам всего это – Аленке и Толику, и они кажется поняли, что что-то будет и быстро скооперировались в команду, готовые в любой момент отбивать мою атаку. – Вы только посмотрите, какая прекрасная команда у нас образовалась! Аж глаза радуются! Уверяю, это будут лучшие спортивные соревнования, которые вы, Финист, видели.

      - Да! Я тоже это вижу, - радостно захлопал в ладоши парень в предвкушении. – Но команды я создам все-таки сам. Мадам Жюли, прошу.

      - У нас будет две команды, - объявила она с небольшим акцентом. – Первая: ваше высочество, его секретарь и черный монстр.

      - Я вообще-то кот! – обиженно сказал Васька, гордо выпятив грудь.

      - Вторая команда, - проигнорировав его слова, девушка продолжила. – Красотка, которая вопила на меня в подвале, ее парень и девушка, которая на всех орет.

      - Он не мой парень! – Аленка не на шутку разозлилась и готова была ей вмазать, но граф вовремя ухватил ее за руку.

      - Тебя значит только это напрягает, да? – усмехнулась я. Хотя нашу команду укрепили графом, надежды на победу у меня все равно не прибавилось.
РЕКЛАМА


      - Первым соревнованием будет стрельба из лука! – радостно объявил Финист, и каждой команде было выдано по луку. Согласно правилам, стрелять нужно было в яблоко на голове своего сокомандника. Причем это нужно было стоя, во время езды на лошади и с завязанными глазами. Последний пункт меня невероятно напрягал, и я молилась всем богам, которые только могли быть, чтобы в качестве жертвы выбрали не меня. Но то ли боги не в настроении были, то ли еще какая-то неведомая причина у них была мне не помогать, и поэтому в этом соревновании выбрали именно меня. Из лука от нас стреляла Аленка, а в команде соперников – царь, а качестве жертвы был выбран Иван. Было видно, что он тоже невероятно нервничал, так как его лицо побледнело – видимо не я одна смутно верила в их прекрасные навыки стрельбы из лука, которыми они так тут хвастались.

      - Если я паду смертью героя, - я, изображая скорбь на своем лице, взяла графа за руку. – То завещаю все свое имущество тебе, мой друг.

      - Мы похороним тебя по всем христианским обычаям, - успокоил меня граф, похлопав по плечу, и подтолкнул вперед.

      - Ну, что, помнишь наш спор, девчонка? – спросил Салтан, становясь в стойку и доставая стрелу. – Готовься проиграть.

      - Смотрите, ваше высочество, как самому не проиграть, - девушка лукаво подмигнула ему и натянула тетиву. – Раз, два, три! Яблочко умри!

      Мы с Иваном тем временем стояли и чеканили про себя «Отче наш», ожидая того момента, как стрела прилетит нам в лоб. Но, к превеликой нашей радости, они оба попали в цель. И даже верхом на лошади наши стрелки сумели покорить эту вершину, и мы остались живы. Если ранее мы нервничали самую малость, в тот самый момент, как только стрелкам выдали маски, мы непросто занервничали – у нас началась самая настоящая паника. Зажмурив от страха глаза, мы с Иваном боялись пошевелиться и продолжали молиться, чтобы они попали туда, куда надо, а не в нас.

      - Раз, два, три, - прошептала Аленка. Она пыталась казаться сильной и смелой, но сейчас, когда совершенно ничего не было видно, и жизнь ее напарницы зависела только от нее, стало по-настоящему страшно. Она натянула тетиву и отпустила, затем резко сдернула маску и как бы сама у себя спросила. – Попала?

      Мы с Ванькой стояли, обнимались и плакали, не веря в свою удачу – мы выжили! Теперь понятно, почему никто не мог пройти мимо Финиста – многие просто умирали на этом испытании.

      - А вы действительно умелые стрелки, - Финист был слегка озадачен – впервые на его памяти кто-то прошел это испытание. А эти людишки либо невероятные счастливчики, либо искусные стрелки.

      Второе испытание было более безопасным – это было лото. Всем выдали по две карточки, а так называемым «ведущим» был Финист. Для того, чтобы все это побыстрее закончить, мы уговорились, что выигрывает тот, чья команда первая закроет по одной карточке.

      - Двадцать два – гуси-лебеди, - уныло вещал Финист - с начала игры прошло минут двадцать, а обстановка вокруг начала накалятся, так как у многих оставалось на карточке два-три числа – момент истины был близок. Постепенно свои карточки закончили кот, граф, Аленка и Иван. У меня оставалось одно число, а у царя – два. Казалось, что победа близка, но это злополучное число, как назло, все не выпадало и не выпадало, хотя и царю тоже не особо везло.

      - Сорок пять – баба ягодка опять, - достал очередной бочонок из мешка ведущий, и в этом момент Салтан радостно потянулся за бочонком – видимо одно из двух чисел сошлись.

      - Вот он – момент истины, - прошептал кот. – Кто же выиграет?

      - В мешке осталось три бочонка, - внезапно объявил Финист, заставив нас волноваться еще больше.

      - Только бы семьдесят семь, - подумала я про себя и сжала кулаки, внимательно наблюдая за тем, как парень достает очередной бочонок из мешка. За тем же занятием я застала и царя - он очень внимательно следил за каждым движением парня, практически заклиная, чтобы он вытащил нужное число.

      - Шестьдесят шесть – валенки, - очередной бочонок был вытащен из мешка, и я разочарованно вздохнула, но и царь не обрадовался, значит это было не его число.

      - В мешке осталось два бочонка, - Финист начал зачем-то их там перемешивать, а затем медленно достал один бочонок. – Следующий номер у нас…

      - Да не тяни ты, - хором закричали мы в нетерпении.

      - Спокойствие и только спокойствие, дети мои, - парень махнул на нас рукой. – Семьдесят семь – топорики.

      - Ура! – закричала я и потянулась к бочонку, но превеликому моему удивлению, к бочонку потянулся и царь.

      - Стопэ, у тебя тоже семьдесят семь – последнее число? – удивленно воскликнула я, неприлично тыкая пальцем в Салтана.

      - Да, что с вами такое? – Финист был удивлен не меньше – эти люди определенно счастливчики! Они одержали ничью уже в двух соревнованиях и в итоге придется отпускать их всех! Да кто они такие!?

      - С одной стороны круто, что две игры мы закончили ничьей, но с другой – это очень плохо, - печально вздохнула я, когда Финист разрешил нам передохнуть перед лаптой. Ранее, мы решили на «камень, ножницы, бумага», что бить будем мы, и нам торжественно вручили главное орудие это игры - лаптину – деревянную плоскую биту.

      - Царь думает, что нужно кровь из носу добиться ничьей, - задумчиво проговорил граф.

      - А потом сам нас будет этой битой чуть ли не убивать, чтобы выиграть, - усмехнулась Аленка, постучав лаптиной по земле. – Надеюсь наш граф отлично бегает.

      - Бегаю-то я отлично, только вот в этой вашей лапте я ничего абсолютно не понимаю, - граф тяжело вздохнул. – Не обижайтесь, но это действительно игра крестьян – дворяне в нее никогда не играли.

      - Только потому, что хочу победить царя, я объясню тебе правила игры, - Аленка злобно похрустела кулаками. – В общем, там ударом биты нужно послать мяч как можно дальше и пробежать до противоположной стороны и обратно, не дав противнику выбить себя пойманным мячом. За удачные пробежки команде начисляются очки. Выигрывает команда, набравшая больше очков.

      - А еще там много всяких нюансов, - добавила я. – Например, если соперники смогут поймать мячик слету, то команды меняются местами. Так же не обязательно сразу бежать обратно, можно подождать и потом после того, как следующий ударит побежать.
РЕКЛАМА


      - Да ну, так накопиться много людей и их проще выбить будет, - неодобрительно махнула рукой Аленка. – Лучше быть истинным смельчаком и сразу же пробежать туда и обратно.

      - Выходим-выходим, наговорились все уже, - хлопая в ладоши, Финист объявил начало игры. Нас вывели на импровизированное поле для лапты, где был отмечен городок – откуда нужно было бить, и кон – куда нужно было бежать. Мы все были предварительно переодеты в более удобную форму: удобные холщовые штаны, какие-то тапки, отдаленно напоминающие кеды, и белые рубашки из какого-то легкого материала – почти спортивная форма, ничего не скажешь.

      - Кто первый бьет? – спросила я, и мы порешали, что сначала бью я, потом граф, а, напоследок, Аленка – на случай если нас придется выручать, потому что только она могла с вероятностью сто процентов попасть по мячу.

      - Ну-с, приступим, - я подкинула мяч, размахнулась битой и, со всей силы ударив и послав мяч в поле, побежала вперед – в сторону кона. Мяч благополучно минул руки наших соперников и упал в дальнем углу поля. Я добежала до кона и оценила ситуацию – в принципе успеваю добежать обратно, что я собственно и сделала. При этом меня чуть не вышиб мячом Салтан, которому передал мяч Иван, но, к сожалению, царь промахнулся и, я спокойно добежала до городка и принесла своей команде первое очко. Играть мы решили до шести очков.

      Игра длилась без малого час, а мы так и продолжали играть – никто из команд до сих пор не мог набрать шесть очков. Туда-обратно сумели сбегать Аленка и граф, а потом каким-то невероятным образом кот слету поймал мяч, чем принес своей команде первое очко и место в городке. Потом кот и царь отказались бежать после своих ударов и, вся их команда как-то умудрилась сбегать туда и обратно (каюсь, я проворонила мяч, а потом два раз промазала мимо). Зато потом и на нашей улице был праздник – граф сумел поймать мяч, и наш счет выровнялся.

      - Нам срочно нужно еще два очка, - задумчиво проговорил граф, взяв в руки биту. – Теперь главное, чтобы шерстяной комок снова не поймал.

      - Не бей в его сторону, - посоветовала Аленка. – И в сторону секретаря тоже не бей – больно он ловкий, быстро сориентировался и мяч перехватил. А вот наш царь такая же чума огородная, как и Вика – все из рук вываливается.

      - Ну, я же извинилась! – виновато ответила я, потупив взгляд.

      Графу удалось подать и добежать до кона, а вот прибежать обратно он не смог – к несчастью мяч приземлился рядом с Иваном и, тот его довольно-таки быстро схватил и был готов атаковать. Бежать обратно Никифор не рискнул и остался там.

      После моей подачи, граф успел добежать до городка и принес нам очко, а вот у меня в этот момент свело колено, поэтому я решила остаться и побежать после подачи Аленки, что и стало для нас роковой ошибкой – нас выбил, как ни странно, царь, принеся в команду еще одно очко и сравняв наш счет до 5:5. После следующей подачи Ивана, мяч приземлился рядом со мной, и секретарь не рискнул с кона бежать обратно. Потом случилось что-то невероятное – после подачи на кон побежал царь, а Иван побежал обратно и успешно достиг своей цели, принеся последнее – шестое очко. Казалось игра проиграна, и теперь наша команда останется здесь навсегда, но нет! Я, та кто постоянно роняла мяч и не могла его поймать, в этот раз поймала! В итоге наш счет сравнялся, и снова получилась ничья.

      - Либо вы это специально делали, либо это сама судьбинушка не хочет вас разделять, - в недоумении качая головой, Финист нам передал ключ от ворот. Потом с неодобрением оглядев наши наряды, он добавил. – Если вы так пойдете, то точно замерзнете!

      - В смысле? – спросила я, принимая ключ – он был небольшим и очень красивым. Сделанный словно из хрусталя, казалось, что он вот-вот сломается. Я аккуратно припрятала его в карман и постоянно проверяла – боялась, что он расколется.

      - Хозяином следующих ворот является Морозко. Он вас точно заморозит, если вы так придете, - словно что-то вспомнив, парень поежился. – Вы меня поразили своим мастерством, и самое главное – везением, поэтому я вам кое-что подарю.

      Подарком от Финиста были красивые теплые шубки, валенки и огромные лисьи шапки, которые он сам изготовил. Так же он приготовил провиант и воды на несколько дней, так как, по его словам, идти до ледяного царства довольно долго. Так же он нам подогнал две лошади, чтобы сложить на них вещи – так как на территории Финиста будет жарко, а тащить на себе все это как-то не комильфо.

      - Как только моя территория закончится, просто оставите лошадей – они сами прибегут домой, - закончив свои напутствия, сказал Финист. Хоть нас и изнурял своими адскими спортивными состязаниями, все-таки он хороший мужик.

      - Спасибо вам большое, - мы дружно поклонились ему и, попрощавшись, двинулись в путь – на четвертую дверь.





