РЕКЛАМА
      - Вот если бы ты не была такой балаболкой, то мы бы не заполучили столько ценных плюшек, - одновременно ворча и хваля меня, сказал кот, заботливо пододвигая супчик из грибов, которые они сварганили на скорую руку.

      - Да прекрати ты уже. Зато я видела Водяного, а ты нет! - раздраженно проговорила я. С самого моего пробуждения Василий включил режим маньяка и стал донимать меня нотациями о том, что следует и чего не следует делать. Я пообещала, что больше не буду ничего говорить без особой необходимости, и он успокоился.

      - Говорят, он чертовски красив, - мечтательно протянула Аленка. – Вот бы его увидеть…

      - Да, - закрыв глаза и представив перед собой речного царя, ответила я. Не перевелись же красавцы на Руси! Хоть и из реки.

      - Меня волнует наше предстоящее путешествие, - сказала, нахмурившись Алена. – Что-то мне не нравится этот Лес Страхов.

      - Здесь написано, что Лес Страхов обнажит все, чего вы боитесь, - деловито прочитал кот, листая книжку, которую мне дал Русал. Нам сталкиваться с нашимими страхами не особо хотелось, но, к превеликому сожалению, надо.

      Как он и сказал, книга была дневником какого-то парня-исследователя. Он записывал туда практически каждый день, который провел в Лесу Страхов, а вот про остальные места было рассказано поверхностно - видимо исследователь собирал это из каких-то источников, но сам там не был, так как, судя из его же записей, он едва выбрался из Леса Страхов, причем заблудился и вышел к реке, где его и подобрали русалы.

      - Согласно книге, по пути мы пройдем через Лес Страхов, в котором водится какая-то магическая сила, - начал читать кот, делая акцент на каждом слове, чтобы нам было предельно ясно - будет очень страшно и тяжело. - Каждый путник, попавший туда, сталкивается со своим страхом, который нужно преодолеть, чтобы пройти дальше. После Леса Страхов нас ждет Дорога Соблазнов, а потом поселение Людоедов, которое будет последним местом повышенной опасности по дороге в Москву.

      Зачем мы так рискуем, спросите вы? Пробыла я в речном царстве сутки и сутки валялась без сознания. За это время выяснилось, что мы объявлены преступниками, и за нас даже полагается довольно-таки приличное вознаграждение. Причем на плакате со мной, «преступница» было зачеркнуто и заботливо подписано «ведьма». Угадайте, кто постарался? Конечно же, граф Глазнов. Так, мы бы вернулись, ну, потратили бы два дня, переживем. А теперь вернуться мы не можем, потому что все дороги были перекрыты и нас искали. Маразм крепчал, как говорится…

      Собрав свои скудные пожитки, мы подошли к реке и бросили в воду волшебный шар Водяного. Практически сразу он превратился в огромный пузырь, куда свободно могли вместится две девушки и кот.

      - А где вход-то? - в недоумении спросила я и в глубине души почувствовала, что меня обманули. В пузыре не было ни молнии, которую можно было бы растегнуть и зайти внутрь, ни какой-нибудь кнопки, на которую можно было нажать, и открыть дверь. Это был просто полупрозрачный пластмассовый пузырь, без каких-либо отверстий.

      - Ты дурочка что ли? - спросил кот, а тут же сам ответил на свой вопрос. - А, ну, да, я забыл.

      - Чего?! - хотела было возмутиться я, но тут же мой рот автоматически захлопнулся от увиденного: кот и Аленка преспокойно прошли через прочную стенку пузыря, не открывая никаких дверей и не растегивая никаких молний. Я протерла глаза и ничего не поняла, а потом как... снова ничего не поняла. - Вы что через стены ходите? А еще меня ведьмой все называют!

      - Да заходи ты уже быстрее! - раздраженно проговорил кот и, подойдя ближе к стене и проявив удивившую меня недюжинную силу, резко схватил меня за ногу и втащил внутрь.

      Несмотря на то, что река казалось широкой, мы преодолели это расстояние довольно-таки быстро и без всяких приключений - видимо, речной царь решил не устраивать нам никаких ловушек в виде огромных волн и сильнейшего ветра. Загнав пузырь на берег, мы таким же магическим для меня способом вышли из него, и он тут же превратился маленький шар, который я спрятала в рюкзак. Пригодится еще.

      Лес Страхов встретил нас голыми ветками, облетевшей листвой и пожухлой травой, хотя на дворе был разгар июня. Именно на этом участке земли почему-то было темно и холодно, хотя вокруг стояла жара и вовсю светило солнце. Казалось, что именно сюда небесный бог согнал все тучи мира, создав мрачную и загадочную атмосферу для леса. Мы все дружно вздохнули и, взявшись за руки (а кого-то за лапы), шагнули во тьму.

      - Вроде лес, как лес, - напряженно сказала я, раздвигая ветки и продвигаясь вперед. Вокруг не было ни души - не щебетали птицы, не трещали насекомые, а про животных я вообще молчу. Атмосферка мне немного напомнила Запретный лес, но здесь было, кажется, раз в десять страшнее. Каждый из нас боялся и ждал подвоха или ловушки, которые приготовил для нас лес.

      И то, чего мы боялись и ждали, не заставило себя ждать.

      Плутать не пришлось - с самого начала мы шли по заботливо протоптанной тропинке, а вокруг было множество указателей, поставленных то ли тем парнем исследователем, то ли еще кем. Шли мы настолько долго, что мне казалось, что этой тропинке конца не будет, но конец был. Правда привел он нас к кое-чему неприятному и страшному - к слишком обрывистому и опасному склону. Очень хотелось его обойти, но все пространство вокруг заросло огромными колючими кустами, крапивой и высокой травой. Выбора не было - придется спускаться.

      - Похоже мы сейчас будем на горке кататься, - озабоченно сказал кот, посмотрев вниз. Там виднелась узенькая тропинка, которая возможно вела к выходу из леса.

      - Мдааа, - протянула я. – Ну, что? Спускаемся?

      - Давай, - вздохнула Аленка, а кот молча кивнул. По их лицам было видно, что спускаться они особо не хотели. Но надо, Федя, надо.

      - Подождите, - остановилась я. – Я хочу вам кое-что дать.

      Я сняла с шеи кулон и нацепила его на кота, а Аленке протянула кольцо.

      - Что это? – покрутился вокруг своей оси кот, пытаясь разглядеть подвеску.

      - У меня будет браслет, - я показала им красивый плетенный браслет, который когда-то подарила мне бабушка. – А у вас будет кольцо и кулон. Так, у меня будет ощущение того, что я связана с вами.
РЕКЛАМА


      По словам Водяного это амулеты, так пусть они спасут нас от всего, что творится в этом страшном лесу!

      - Ты говоришь странные вещи. Такое ощущение, что она помирать собирается, - пробурчал кот, забираясь ко мне на шею. Аленка лишь слабо улыбнулась и взяла меня за руку.

      - Давайте спускаться вместе, - прошептала она и пошла вперед.

      Я аккуратно, чтобы не упасть, начала спускаться вниз, держа кота, который вцепился своими когтями мне в шею и громко вопил. Вроде только что сохранял предельное спокойствие, а тут за доли секунды преобразился. Вот, что за истеричка, в самом деле! Все время орет! Спускались мы наверно от силы минут пять, как вдруг произошло невероятное: Алена оступилась и начала быстро катиться вниз, не забыв прихватить и нас. Кот заорал еще громче, его лапы разжались, он покатился впереди планеты всей.

      Я же, потеряв всех из виду, ухватилась за какую-то ветку и попыталась удержаться, но эта деревянная гадость, как это бывает в фильмах, с громким треском переломилась, и я покатилась дальше.

      - Вот, черт! – громко выругавшись, я достигла финала своего спуска, поднялась на ноги, отряхнулась и поняла, что совсем не понимаю, где я. Где кот? Где Аленка? И что это за руки схватили меня за ноги? КАКИЕ НАФИГ РУКИ?

      К величайшему своему испугу и удивлению я обнаружила, что меня за ноги схватили какие-то странные красные руки, которые начали тянуть их в разные стороны, видимо добиваясь того, чтобы я села на шпагат.

      "Лес Страхов обнажит все, чего вы боитесь," - всплыли строчки из дневника исследователя, и на меня накатила первая волна страха. В детстве я постоянно болела. Будь-то малейшая простуда, ветрянка или еще что - все болезни так и приставали ко мне, как липучки, и мало того приставали, так и не уходили так быстро, как хотелось бы. Поэтому в детстве больница была практически моим домом родным. Бесконечные лекарства, уколы, мази, процедуры - вот чего я боялась и ненавидела больше всего. И все бесконечные болячки не прошли для меня даром - на нервной почве у меня развился псориаз. Для тех, кто в танке - это заболевание кожное, и во время рецидивов очень страшное. Количество лекарств внезапно увеличилось втрое, а мое времяпровождение в больнице стало постоянным. Сейчас наступила длительная ремиссия, и я постоянно боялась, что наступит рецидив. Нет, я не боялась темноты, пауков или замкнутого пространства - возвращение болезни пугало меня больше всего и, заставляло жить в постоянном страхе и ожидании очередных уколов, таблеток и очередных бесконечных болей.

      Вспомнив обо все этом, я подняла руки и с ужасом осознала, что болезнь вернулась. Вернее, я так об этом думала. Лес Страха решил показать жалким людишкам, кто тут хозяин и напустил на нас иллюзии в виде наших самых больших страхов.

      Прямо сейчас, рядом со мной кричал от ужаса кот и плакала Аленка, но я погруженная в свои страхи не замечала их, как и они меня.

      Коту Василию с самого детства было уготовано стать ученым котом. Его отец, дед, прадед и так далее, до десятого колена – все они были котами, и при том не простыми, а учеными. С рождения их забирали от родной матери, сажали на цепь и оставляли у дуба. Уже много столетий они ходили то направо, то налево, пели песни и рассказывали сказки. Раньше к дубу приходило много людей, которые любили послушать сказки и пели песни вместе с котами. Но эпоха Василия была другой – никто не приходил, и вскоре полянка начинала зарастать травой, пока заботливый леший не пожалеет и не скосит ее. От одиночества кота спасала только русалка, которая так же, как и он, много лет сидела на ветвях. Но коту было не по себе, и он чувствовал, что она не сможет вечно сидеть и болтать с ним. Василий боялся одиночества и чувствовал, что один, он точно умрет. Когда русалку выбросили в море, а дуб срубили, кот выл каждый день на весь лес от одиночества и готов был умереть, но пришла Вика и спасла его. И вот сейчас, снова, этот кошмар начал повторятся – вокруг не было не души, а слова откуда-то со стороны шептали: «Ты одинок», «Ты никому не нужен», «Просто смирись – ты останешься один навсегда».

      - Не может быть, - кот, обессилев, упал на траву и закрыл морду лапами. – Не может быть. Я снова остался один?

      Василий внезапно вспомнил все то, что они пережили с Викой. Как она потащила его в лес пугать лесорубов. В качестве благодарности их пригласили в деревню, где напоили, накормили и спать уложили. Потом ее похитил разбойник и предложил жениться. Так они познакомились с Петром и прекрасными солдатами. Потом они помогли Аленке и бегали от графа Глазнова, благодаря чему стали опасными преступниками. Потом Вику снова похитил речной царь. Почему этого ребенка постоянно похищают? Если бы он мог, то защищал бы ее до конца и довел до Москвы. Теперь он никогда не увидит, как она вернет себе память и вернется домой.

      - Стоп. А почему я не увижу? – пробормотал кот, резко поднимаясь. – Сколько нервных клеток я потратил во время этих «приключений»! С чего это я взял, что я один? Пока эта девчонка ничего не вспомнит, я приклеюсь к ней, как банный лист к кхм… кхм… В общем, так просто она от меня не отделается!

      Размахивая лапами, кот уверенно пошел вперед, не замечая духов, которые продолжали твердить о нескончаемом одиночестве. Василий наконец-то понял, что он больше не одинок и выбрался из этого плена с гордо поднятой головой.

      Аленка всегда была зависима от чужого мнения. Каждый раз, прислушиваясь к чьим-то советам, она все делала наперекор себе. Вот сказали ей кто-то, что изумрудно-зеленое платье ее полнит – все, она уже забрасывает его в дальний угол шкафа и никогда не вспоминает. И эта история продолжала постоянно повторяться со всем, что касалось ее внешности, предпочтений или даже поведения. На мгновение ей показалось, что она избавилась от своей привычки, когда сбежала от родителей и стала заниматься своим любимым делом – писательством. Однако в итоге она снова не может писать то, что хочет, так как многим это не нравится. В погоне за признанием, она пишет то, что нравится публике и совершенно забывает о том, чего хочет сама. Вспомнив о своих страхах, Аленка сидела и плакала, зажав уши руками, чтобы не слышать этих голосов, которые шептали ей, что она никто, все, что она делает никому не нужно, да и сама она уродина.

      - Это не так. Ты у нас самая лучшая, - в ее голове прозвучал голос. Голос казался, знакомым, но девушка не могла вспомнить, где она могла его слышать. Словно пелена спала с глаз, и Аленка поняла, что все, что она слышала – это мираж.
РЕКЛАМА


      - Сами вы уродины! – закричала она на весь лес. – Вы только и можете, что оскорблять других! Единственное, что вы можете сделать, так это унижать и втаптывать грязь других своими иллюзиями!

      Рядом с ней появились те самые духи, которые насылали иллюзии. Они в недоумении уставились на девушку и не могли понять – почему же не действуют миражи.

      - Посмотри, - прошипел дух, с ужасом указывая на кольцо. – Свеееет… Свееееет…

      С истошными криками они продолжали указывать на кольцо, пока не сгорели в воздухе оставив после себя множество ярких искорок.

      - Аленка! – радостно закричал кот, бросаясь на шею девушке. – Наконец-то хоть кто-то из вас освободился!

      - А Вика? Вика где? – обеспокоенно спросила Алена, оглядываясь вокруг.

      - Интересно, как там кот и Аленка? – подумала я, теребя в руке браслет. Внезапно я подумала о том, что мои страхи и не такие уж и существенные. Коту и Аленке наверняка так же страшно, как и мне, а может даже и в разы страшнее. Почему я так боюсь, в самом деле? Было уже столько ремиссий и обострений и все их я смогла пережить, переживу и эту.

      Я не спеша поднялась и, отмахиваясь от мошек, пошла вперед. С обострением болезни жизнь не заканчивается. Это просто та очередная черная полоса, которую мне подкинула жизнь. А раз есть черная, то будет и белая. Нужно просто подождать.

      - Вика! – завопили кот и Аленка и набросились на меня. Что все крикливые-то такие! - Ты чего так долго! Мы устали тебя ждать!

      - Простите меня, - сказала я, чуть ли не плача. Я уже была готова простится с этими сумасшедшими ребятами, но жизнь подбросила мне шанс и дала увидеть их еще раз. В этот раз вы так просто от меня не отвертитесь! – Простите меня. Я просто немного задержалась.

      С котом на шее, мы вышли с Аленкой, держась за руки, и чувствовали себя чуть ли не героями этого мира. Это же надо – мы вышли из Леса Страхов! Мы смогли! Правильно сказал какой-то мудрец – герои не носят плащи! Или это был не мудрец? Кто-то это, в общем, сказал.

      - Мне вот интересно одно, - задумчиво проговорила Аленка, когда мы отошли на приличное расстояние от леса, и с громким кряхтением легла на траву. – Почему духи сошли с ума, когда увидели это кольцо?

      - Меня тоже волнует этот вопрос, - одобрительно кивнул кот, положив в лапу кулон. – У меня такое ощущение, что мы бы не выбрались без этих талисманов. Откуда они у тебя, Вика?

      - Вообще мне их подарила бабушка, - задумалась я. – Как и сказал Водяной – это действительно какие-то сильнейшие амулеты. То, что они оказались у нас - это какое-то невероятное везение!

      - Интересно, - кот задумчиво почесал макушку. Никому из нас не хотелось ни о чем думать. Мы просто хотели отдыхать и есть. Кот не стал продолжать разговора о магических талисманах, а просто подошел к рюкзаку и принялся доставать припасы, а потом с аппетитом уплетать их. Мы с Аленкой молча переглянулись и присоединись к нему. Подчищать запасы, так всем вместе!




