РЕКЛАМА
      Неумолимо приближались владения Царевны-Несмеяны и, словно соответствуя прозвищу своей хозяйки, менялась обстановка вокруг: небо заволокло тучами, листья на деревьях окрасились в красный, желтый и оранжевый цвета, и периодически покрапывал дождь – здесь царствовала вечная осень.

      - Мне кажется, когда мы дойдем до этой Царевны, то будем слезами от печали заливаться, - тяжело вздохнула Аленка, пнув пожухлый лист.

      - А почему она Несмеяна? – внезапно спросила я у кота. - Она все время плачет что ли? Или у нее пожизненная депрессия?

      - Говорят, раньше она была веселой хохотушкой, но потом ее отец отправил вместо себя в качестве хранителя в небольшое поселение, где и находится шестая дверь, - начал рассказывать кот. – Девушка была слишком ранимой и чувствительной, хоть и выглядела снаружи веселой и общительной. Она воспринимала каждую беду, как свою, и вскоре от этого количества жалоб и горя сошла с ума и перестала смеяться. Хотя кто-то говорил, что она вроде как с самого детства не улыбается - вечно ходит с понурым видом.

      - Но в основном, все составляют свое мнение о Царевне, исходя из слухов, - добавил граф. - Никто про нее практически ничего не знает.

      - Зачем же все ей жаловались? Почему уже столько времени ей никто не может помочь? – задумчиво спросила я. В какой-то степени я была похожа на нее – тоже воспринимаю каждую беду, как свою, и готова в любой момент помочь, но вот когда помощь требуется мне, всех как ветром сдувает сразу.

      - Когда мы уже дойдем? – царь тяжело вздохнул и перебросил посох Морозко с одной руки на другую. – Может лучше зиму им колданем?

      - А силенок-то хватит? – усмехнулась я, но увидев устрашающий взгляд Толика, решила все-таки лишний раз не нарываться на грубость, и весь остаток дороги мы прошли молча.

      - А вот и царство Несмеяны, - оповестил нас кот, когда вдали стала виднеться мощная каменная стена. Когда мы подошли ближе, то смогли разглядеть обычные деревянные ворота с небольшим окошечком для переговоров.

      - Такое ощущение, что мы пришли в Москву, - вспомнив, как нас потащили к Глазнову, Аленка поежилась. У меня засосало под ложечкой, и стало складываться такое ощущение, что случится что-то плохое.

      - Стучим? – спросил граф и, не дожидаясь ответа, постучал. Окошечко резко открылось и, оттуда выглянуло усталое и опухшее лицо охранника. Он с минуту разглядывал нас, не задавая вопросов, но внезапно его лицо просветлело и, он улыбнулся.

      - Чего он зубоскалится? – шепнул мне граф на ухо, я лишь в ответ пожала плечами.

      - Проходите! – радостно объявил тем временем охранник и широко распахнул ворота. А потом как закричит в импровизированный рупор. – Спасители! Они прибыли!

      - Спаси… Что? – Толик недоумении посмотрел на нас, мы в недоумении посмотрели на него. – У меня складывается такое ощущение, что они знают то, чего не знаем мы.

      - Похоже наша слава несется впереди нас, - ухмыльнулся кот. Мы, сопровождаемые толпой народа, подошли к огромному деревянному терему, богато украшенному резьбой и золотом – видимо, именно здесь жила царевна. Ворота терема распахнулись и, наружу посыпались различного возраста бородатые мужчины – бояре видимо какие-то.

      - Здравствуйте, смелые и отважные путники! – вперед вышел седобородый старец, который, несмотря на осень, был в дорогой красивой соболиной шубе, на голове была нахлобучена такая же соболиная шапка. Кстати говоря, эти бояре были одеты все, как на подбор, одинаково. Неужели им не жарко? Мы свои шубки скинули неподалеку от входа и подарили их охране, потому что находится в них было невыносимо жарко.

      - Все-таки у этих бояр на периферии отсутствует чувство стиля, - продолжал бормотать про себя граф. Я же лишь ухмыльнулась, вспомнив, как он предстал перед нами с кучей перстней на пальцах, которые так и кричали: «Завидуйте мне – у меня куча бабла!». Вот и эти дядечки оделись не по погоде, лишь бы козырнуть перед нами богатством. Слава богу, наш стильный граф снял все свои побрякушки и оставил дома – не надо лишний раз провоцировать народ.

      - Мы рады вас приветствовать, величайшие герои! – радостно поддакнул второй дедок, чуть моложе первого – видимо, какой-то его зам.

      - В честь чего мы вдруг героями то стали? – Иван в недоумении почесал затылок. – Мы же вроде ничего такого не делали.

      - А как же победа над Василисой Прекрасной? Она же несколько десятков лет угнетала кошачий народ, а теперь они освободились из-под вечной кабалы и живут счастливо, - удивившись, ответил какой-то юнец из толпы, как бы говоря: «Ну, вы что! Это же всем известно!».

      - А как же битва с ледяной ведьмой? Несколько лет эта территория была заморожена, и много путников погибло там в попытке пройти дальше, – снова выкрикнул кто-то из толпы, а потом указав на посох Морозко в руках Толика, добавил. – А теперь вы - властелин этого посоха и сможете спасти множество жизней.

      - А еще говорят, что они еще расправились с разбойником на большой дороге, - снова выкрикнул кто-то, пополняя список наших достижений. Я хотела заметить, что тут геройствовали мы с котом и Петрушей, а остальные тут вообще никаким боком не участвовали. Не надо приписывать заслуги этого прекрасного человека кому-то другому! Я только собиралась рот открыть, как снова кто-то начал кричать о подписании договора с речным царем, про то, как мы шли через лес Страхов, а потом еще что-то там припомнили, что уже сами в шоке от себя были – прям супергерои какие-то.

      - Откуда они все это знают? – шепнула Аленка. – Про это знает только наша дружная компания, больше никто!

      - У меня складывается ощущение, что тут сарафанное радио процветает, - задумчиво пробормотала я. Как вся эта информация могла за такой короткий срок донестись аж до сюда! Как это работает?

      - Не удивляйтесь, - внезапно бояре расступились и вперед вышел молодой человек. Он был одет в черный мундир, который мне подозрительно напомнил мундир Ивана, такие же черные брюки и, вуаля, такие же черные длинные сапоги, как у нашего секретаря. – Я…

      - Дайте, подумать. Вы – секретарь царевны? – усмехнулась я, давно поняв эту фишку секретарей наряжаться во все черное.
РЕКЛАМА


      - Что? А вы на удивление проницательны. Меня зовут Михаил, - парень от удивления изогнул брови дугой и прищурил свои карие глаза, внимательно в меня вглядываясь. – Значит, это вы та самая девушка с поразительной удачей? – увидев мое недоумение он добавил. – Пройдемте вперед, царевна вас уже ждет.

      - У меня складывается такое ощущение, что вам что-то от нас нужно, - заметила я, проходя через множество светлых и уютных горниц, в ту самую, где обитала царевна.

      - Правильно складывается. Мы хотим, чтобы вы развеселили нашу царевну - кивнул парень, выдав такую шокирующую для нас просьбу, и никого ни о чем не спрашивая, начал свой рассказ.

      Как и сказал кот, Царевна-Несмеяна (которую, кстати, на самом деле зовут Ксенией) по воле случая стала хранителем шестой двери вместо своего отца. Добрая и рассудительная девушка сразу же выпустила указ, согласно которому каждый мог спокойно прийти во дворец и пожаловаться о всех своих невзгодах и лишениях, а царевна по возможности будет их решать. И народ, как это у нас бывает, повалил. Причем со всякими разнообразными, порой вообще абсурдными, причинами, типа возвращения ушедшего мужа или разборок с золотой рыбкой, которая неправильно выполняет желания. С каждой новой просьбой девушка осознавала свою ошибку и понимала, что натворила, но исправить уже ничего нельзя было – народ свято уверовал в помощь правительницы и не простил бы отмены указа. Пришлось смириться с участью и ежедневно выслушивать все просьбы, которые с каждым днем становились все глупее и глупее. Ксения решила абстрагироваться от всех проблем, а потом и утратила способность к проявлению каких-либо эмоций, и впоследствии получила свое прозвище – Царевна-Несмеяна.

      - И вы предлагаете ее развеселить? – возмутилась я. – А нам что от этого – полцарства и жениться на ней?

      - А как же это? – Михаил порылся в кармане и достал оттуда небольшой золотой ключик. – Не нужно?

      - Как я понимаю, это ключ от шестых ворот… – задумчиво пробормотал кот.

      - Эх, сразу с козырей заходишь, - тяжело вздохнула я. Вообще-то, я думала, что он на полцарства согласится, я бы не отказалась. – Ну, веди к своей грустной красавице…

      - Проходите, - секретарь внезапно остановился у небольшой деревянной дверцы и распахнул ее.

      - Это, значит, те самые спасители? – в качестве приветствия раздался из комнаты унылый голос, и мы решили, что это приглашение, и вошли. Там, у окошка, склонившись над чем-то сидела девочка-подросток одного возраста со мной (а может даже на пару лет младше) и что-то пристально разглядывала. Длинные красивые русые волосы девушки были заплетены в толстую тугую косу, в которую служанки любовно вплели ленточки, на голове был кокошник, богато украшенный жемчугом и драгоценными камнями. Одета она была в духе русских традиций – красивый расшитый золотой сарафан, на ногах красные ботиночки. Она подняла глаза и грустно посмотрела на нас – мое сердце ёкнуло: уж больно она напоминала меня до того момента, как я попала сюда.

      - Царевна, они пришли вас навестить, - Михаил склонился в поклоне и краем глаза закосил на нас, и мы поняли, что нужно поклониться, и тоже вежливо согнулись.

      - Спасибо, - девушка небрежно махнула. – Можешь идти.

      Как только он вышел, царевна облегченно выдохнула, скинула тяжеленный кокошник и спрыгнула со стула.

      - Ой вы, гости-господа, долго ль ездили? Куда? – внезапно спросила она. При этом ее уныло-убитое выражение лица ничуть не изменилось, и это выглядело так, словно она издевается над нами.

      - Ладно ль за морем или худо? И какое в свете чудо? – усмехнувшись продолжила я, за что получила кучу негодующих взглядов от Ивана, Толика, графа и кота и поощрительную усмешку от Аленки. Я решила не обращать на них внимания и продолжила. – Значит нам надо рассмешить вас. Ну, так что – анекдот рассказать, фокус показать или ламбаду сплясать? Что ваша царская душонка хочет?


      - Не знаю уж чего и хочу, - внезапно царевна тяжело вздохнула. – Вроде и сотня шутов при дворе, но никак не могу радоваться – не пригож для радости нынешний мир.


      - Так, здесь все ясно, - мы с Аленкой переглянулись, а потом повернулись к друзьям. – Не могли бы вы выйти?


      - Чего? – парни и кот в недоумении посмотрели на нас, так и спрашивая взглядом - уверены ли мы в своих действиях? Но мы молча вытолкнули их и с громким стуком захлопнули двери.


      - Если что – готовим пути к отступлению, - прошептал граф, выходя из комнаты.


      - Может похитить секретаря и отобрать ключ? – предложил Иван.


      - Секретарь – ты снова предлагаешь прекрасные идеи, - оценил сие предложение граф, и они готовы были воплощать это в жизнь, как их обоих за шкирку схватил царь.


      - Ну-ка, стоять, - угрожающе сказал он. – Давайте просто отдохнем с дороги и подождем, что будет?


      - Ну, рассказывай, как до такой жизни докатилась? – спросила я, кося глазом на тарелку, которая лежала на столе царевны. По ней само по себе медленно каталось аппетитное румяное яблоко, а царевна в тарелке что-то пыталась разглядеть.


      - Интересно? – спросила она, заметив мой интерес. – Это серебряное блюдечко и наливное яблочко. Яблочко крутиться, а блюдечко показывает мне все, что происходит вокруг. Прикольная штука, помогает время скоротать.


      - Так вот как ты увидела все! – хлопнув по коленке, воскликнула Аленка.

      - Да! – выражение лица девушки не изменилось, но в ее глазах читался неописуемый восторг. – Ваши приключения такие увлекательные и интересные! Я не знала, что можно вот так наслаждаться жизнью. Не то, что я тут тухну с тоски…


      - Мда… - кивнула я, вспомнив некоторые моменты наших путешествий. Не думаю, что это можно назвать «наслаждение жизнью», мы скорее выживали, а не жили.


      - Иногда я посмотрю на свою жизнь, на то как живу и не понимаю почему? Почему я так живу? – царевна вроде бы и обращалась к нам, но казалось, что она спрашивает сама у себя. – Я с самого детства не могла растянуть губы в улыбке, но всегда старалась и выдавливала что-то наподоби ее. Но за пару лет жизни здесь я совсем забыла, что значит улыбаться. Мне кажется, это какая-то болезнь.
РЕКЛАМА



      - Раз ты не можешь улыбнуться, то это значит, что ты не способна радоваться жизни, любой мелочи, происходящей в твоей жизни, наслаждаться чем-то прекрасным? Так что ли? – я взяла девушку за руку и посмотрела ей прямо в глаза. – Ты такой тип людей, который может улыбаться только тогда, когда он в самом деле счастлив. Ты, как открытая книга – не будешь натягивать дежурную улыбочку, чтобы угодить кому-то. Твои губы не двигаются, но в твоих глазах пылает настоящий огонь и это прекрасно.


      - Ты так считаешь? – на глазах царевны навернулись слезы. – Все мне говорят, что я должна улыбаться – ведь я же царевна. А я лишь корчу унылую мину.


      - Не думаю, что отсутствие улыбки – это повод для грусти, - сказала Аленка и улыбнулась. – Мне кажется ты можешь улыбаться, но ты сама этого не замечаешь. Разве наши похождения не вызвали у тебя хотя бы легкую улыбку?


      - Я даже не знаю, - девушка задумалась. – Я как-то не обращала на это внимания. Мне было очень весело и все.


      - Вот и ответ на твой вопрос – ты должна улыбаться только тогда, когда хочешь этого сама, а не когда этого хотят другие. А для того, чтобы закрепить наш успех, нам нужно кое-что сделать. Можешь подождать меня минутку? – Аленка приподнялась и схватила меня за руку.

      - Ты чего? - прошептала я.

      - Нам нужно толкнуть перед народом речь - они должны осознать то, что совершили, - пробормотала Аленка. - Они установили стандарты, заставляя девушку вести себя так, как им хочется.

      - Как ты думаешь – смогут ли они развеселить ее? – задумчиво спросил Иван, потягивая чаек и удобно вытягивая ноги на диване. Они отдыхали и им было не совестно – раз мы с Аленкой вызвались помочь Царевне, значит очень хотим этого.


      - Но я пока истерического хохота из той комнаты не слышу, - усмехнулся кот, аккуратно набирая сливки в ложку и отправляя их в рот.


      - Развлекаетесь значит? – я резко распахнула двери. – Где там Мишка, нам срочно нужно собрать народ!


      - Я здесь, - парень выскочил откуда-то из угла. – Зачем вам его собирать?


      - Нам срочно нужно сделать важное объявление, - важно заявила я. – Если ваша царевна не может сказать, что ваш народ честно в конец оборзел, то это скажем мы.


      - Вообще народ собирать не надо, - почесав макушку, ответил секретарь и распахнул окно. – Он уже собрался и ждет вашего вердикта.


      - Великолепно, - Мы с Аленкой взялись за руки и вышли на балкон. Увидев огромную толпу народа, на нас внезапно накатило волнение. Едва остановив дрожь в коленях, мы с Аленкой наконец сказали то, что хотели сказать. А точнее не сказали, а поочередно протараторили, вывалив весь этот ушат неожиданной информации на простой народ.
– Друзья мои! Насколько вы знаете – мы те самые спасители, которые совершили множество подвигов и спасли множество жизней! И теперь мы пришли сюда, чтобы спасти вашу царевну! Может быть, вы и не считаете, что она в опасности – ведь депрессия, по мнению большинства, со временем проходит, что это обычная подростковая блажь и не более. Однако все намного страшнее, чем вы думаете – если своевременно не оказать ту самую поддержку, которая очень нужна этой маленькой девочке, которая по воле случая стала ответственной за ваши многочисленные жизни, то все закончится весьма плачевно. Мы призываем вас наконец-то одуматься и прекратить жаловаться со всеми своими пустяковыми проблемами, которые вы вполне сами способны разрешить.


      - Прямо сейчас царевна одобрила законопроект, согласно которому все просьбы сначала будет выслушивать специальная комиссия, куда будут входить выбранные вами люди, - внезапно в нашу импровизированную демонстрацию, к моему удивлению, включился Михаил. – Это решение было очень трудным для нашей госпожи, но она вынуждена была его сделать.


      - Давайте поможем вашей царевне вместе? – я вежливо кивнула мужчине и продолжила. – Сделать свою жизнь лучше можете только вы сами совместно с царевной. Не нужно скидывать все проблемы на кого-то одного – ведь без вашего стремления и воли, проблемы сами по себе не разрешатся.


      Я откланялась и практически убежала обратно, красная от смущения. Все-таки публичные выступления не мой конек, и боязнь сцены дает о себе знать.


      - Почему же никто из вас – великовозрастных умов, не догадался о таком простом решении проблемы, как создание комиссии, которая бы сортировала проблемы и отбирала действительно важные? – негодующе спросил кот.


      - Проблема была не в нас, а в царевне, - пожал плечами Михаил. – Она считала, что все проблемы, даже самые глупые, по-настоящему важны и их нельзя игнорировать. И только разговор с вами, - он почтительно указал на нас, - действительно образумил ее. И она смогла принять такое нужное для всех и, в первую очередь, для нее, решение.


      - Надеюсь это действительно поможет, - я, тяжело вздохнув, вытерла со лба пот, а потом взяла Михаила за руку и, глядя ему в глаза, сказала. – Ты единственный кому она может доверять, поэтому, пожалуйста, не бросай ее в такое трудное время. Несмотря на то, что она царевна, по факту, это всего лишь маленький ребенок, который не может как следует управлять людьми. Ее нужно направить на правильный путь и помочь.


      - Обещаю, - секретарь положил свою руку сверху, давая мне тем самым обещание позаботиться о маленькой царевне. Потом он порылся в карман и извлек оттуда тот самый маленький золотой ключик, открывающий шестые двери, и протянул его мне. – Держи, вы определенно заслужили его!


      - Но мы же не смогли развеселить царевну, - я грустно вздохнула.


      - Зато вы вдохнули в меня веру в себя! – девушка резко выскочила из комнаты и, выхватив ключ из рук секретаря, вложила его мне в руку. – Как и сказал Михаил – вы заслужили, чтобы пройти дальше. Точнее, наверно, только ты и Аленка, - она прищурила глаза, пристально смотря на Ваську, который пытался, в такой трогательный и важный момент, слизать с носа сметану.


      - На самом деле, мы поддерживали ее морально, - усмехнулся граф, пряча кота за спину и вытирая ему морду.


      - Держите, вам это пригодиться, - Михаил подал небольшой свиток. – Здесь немного информации об Иване-Дураке.


      - Проводим их, Михаил? – с надеждой в глазах спросила царевна, на что парень удовлетворительно кивнул головой. С этого дня царевна назначила его своим опекуном и регентом на престоле, до момента ее полнейшего обучения и выздоровления.
РЕКЛАМА



      - Надеюсь королевство будет процветать, а вы, Царевна, станете одним из самых мудрых правителей, - граф вежливо поклонился, когда Царевна и Михаил лично проводили нас за пределы терема.


      - А я надеюсь, что вы благополучно закончите свое путешествие и достигните цели! – неожиданно для всех, Царевна-Несмеяна широко улыбнулась и помахала нам вслед рукой.


      - Смотрите, она улыбнулась! – я схватила царя за плечо и начала трясти его, радостно махая рукой.


      - Надеюсь с ними будет все в порядке, - царевна сложила руки на груди, наблюдали за удаляющимися фигурами. – Я буду внимательно наблюдать за ними!


      - Такие, как они, нигде не пропадут, уж поверьте, - усмехнулся Михаил.


      Тем временем конец нашего путешествия был близок...






