РЕКЛАМА
      Проснувшись утром, первое, что я ощутила – это прекраснейшие ароматы, витающие вокруг. Несмотря на раннее время, Анастасия уже вовсю хлопотала на кухне и готовила нам провиант. Разлепив зенки и увидев перед собой помятую морду Василия, я резво соскочила с печи и подбежала к женщине – помогать.

      - Что ж не разбудили? – сокрушенно проговорила я. - Провиант нам нужен, а вся в трудах и хлопотах - вы. Как-то неловко даже.

      - Это мне неловко отпускать ребенка одного в такой опасный путь, - печально вздохнула Анастасия. Она с самого начала навеливала нам кого-нибудь из знакомых молодцев в качестве охраны. Но мы с Василием вежливо отказались, так как мы вдвоем стоим роты солдат, уж поверьте. Накрайняк, если меня по голове тюкнут, Василий сбегает и помощь позовет. А тут на левого парнишку еду тратить. Нет, нам жалко. Сами съедим.

      Спустя час, когда на дворе пропели петухи, на столе стояло несметное количество блюд. Мы с котом, давясь слюной, хотели забрать все с собой, но наш багаж этого не позволял. Поэтому мы отложили немного мяса, вареных яиц, пирожков, хлеба и еще там чего-то по мелочи и сели завтракать. Григорий за это время сварганил нам фляжки из бересты и наполнил их свежей ключевой водой. Также нам предложили переодеться (точнее мне, а не коту) в более удобную для похода одежду. Платье я попросила забрать себе, так как оно мне очень понравилось, но из-за слишком выделяющегося цвета мы его отметили как праздничное и убрали в рюкзак. Вместо него мне выдали удобную рубаху и сильно зауженные льняные брюки, исполненные по моим выкройкам. Для походов по лесам мне презентовали ботиночки из шкуры быка на твердой плотной подошве. А коту подарили красиво вышитый пояс с небольшим ножичком в футляре. Подарок Василию очень понравился, потому что он то и дело доставал оружие и любовался тем, как переливались лучи солнца в его лезвии.

      - С богом! – Григорий перекрестил нас на прощание, и, под шепот его молитвы, мы отправились вперед – на Москву.

      - А какой он из себя, этот царь Салтан? – спросила я у Василия, то и дело подтягивая рюкзак. Так как кот не мог поднять тяжеленную ношу, роль носильщика досталась мне.

      - Вот если честно, я не знаю, - пожал плечами кот. – Я его никогда не видел. Наша глухомань так далеко от Москвы, что в этом ничего необычного.

      - Тоже мне кот-ученый, - усмехнулась я. – Ничего не знает. И вообще, как можно не знать своего правителя? У вас же газеты есть. А там фоток нет что ли?

      - Фотки? Что это? – округлил глаза кот.

      - Ну, рисунки, - поправилась я, поняв, что сморозила несусветную глупость. Сказав коту, что оговорилась, я деликатно покашляла, но он продолжал донимать меня вопросами, на которые я не могла дать ответа. А ведь он еще моего телефона не видел.

      Многое, что я взяла с собой, когда отправилась в Запретный лес, было выброшено, так как могло вызвать лишние вопросы. Лишь телефон я старательно прятала, так как там была вся важная для меня информация, все, что я записывала туда долгие годы. Рюкзак к превеликой радости никого не удивил, поэтому я оставила его, спрятав во внутреннем кармане свой гаджет и компас (ну, а что, пригодится!). Рюкзак был тяжел для кота, но тот все равно постоянно туда ползал и мог обнаружить телефон, так что я не сводила глаз с его шаловливых лапок и не оставляла рюкзак один на один с пушистым.

      - Рисунки? Да, в газетах иногда рисуют места происшествий или еще что, - подтвердил кот. – Правда царя рисовать строго настрого запрещено. Если хоть один портрет царя просочится в массы, то автора тут же найдут и четвертуют. Так что никто не рискует изображать его…

      Около трех часов мы брели по неровной каменистой дороге. Хотелось сейчас быть Элли и идти по дороге, вымощенной желтым кирпичом, а не вот это вот все. Дорога на первый взгляд казалось ровной, но в процессе ходьбы откуда-то брались ухабы, кирпичи и огромные лужи, несмотря на то, что, по словам кота, здесь с неделю палило солнце. Кот себе отбил лапки, так что пришлось взять на спину и его.

      - Слазь короче, - я без сил рухнула на пенек и вместе с рюкзаком сбросила кота, который держал над моей головой лопушок, спасая от солнцепека. – Давай пожрем.

      - Давай, - радостно засуетился вокруг рюкзака кот, доставая припасы. Я прилегла на траве, краем глаза следя, чтобы он не нашел телефон. В принципе, не должен, но предосторожность не помешает, не так ли?

      Спустя пару минут поляна была накрыта. Кот плотно налегал на мясо, пока не получил от меня затрещину, а потом с грустным видом отошел к пирожкам с капустой. Ему определенно надо худеть, своим весом он сломает мне позвоночник. Я же, не спеша жуя кусок мяса, легла на траву и смотрела на небо. Нужно восстановить силы. Скоро придется опять три часа тащить кота на себе. Как подумаю об этом, так слезы на глазах выступают. Надеюсь, мы чуть-чуть подточим запасы и убавим вес рюкзака. Не успела я подумать о чем-то еще, как услышала какую-то возню. Резко соскочив, я увидела поразительную картину: кот лежал, сжав в зубах кусочек мяса, который он стащил пока я отдыхала, и всеми четырьмя лапами отбивался от какого-то странного мужика, который пытался запихать его в мешок.

      - Ты что делаешь!? – завопила я и схватила первое, что попалось мне под руку. Мои оружием оказался пирожок, который очень смутил бандюгана, так как он на мгновение даже отпустил кота. Тот, воспользовавшись ситуацией, драпанул в ближайшие кусты, оставив меня с мужиком тет-а-тет. Я направила сдобу на похитителя и встала в угрожающую стойку.

      - О, тут и девушки водятся, - радостно сказал тот, медленно подходя ко мне. В этой великой битве я смогла расцарапать негодяю щеку, но тот, к сожалению, оказался сильнее, поэтому спустя пару минут связанная я мирно болталась у него на плече. Вот и не закричать даже, так как в рот он мне заботливо запихал какую-то тряпку. Собрав наши пожитки и забросив меня на плечо, он широкими семимильными шагами направился в глубь леса. Интересно меня сейчас убьют или потом?

      Тащились мы сравнительно недолго. От силы минут десять прошло, а может больше, потому что я уже потеряла счет времени. Бандит, бросив мое ослабленное тело, как мешок с картошкой, на кучу еловых лапок, куда-то ушел. Я попыталась поднять голову и оглядеть место, куда он меня принес, но ничего не вышло, так как я получила оглушительный удар по голове и отключилась. Интересно у нас тут приключения начинаются, однако.
РЕКЛАМА


      Очнулась я уже, сидя на стуле. Руки и ноги были по-прежнему связаны, а вот кляп вытащен. Голову дико ломило – пробили мне череп там что ли… Пытаясь не обращать внимания, я оглянулась и поняла, что сижу в какой-то пещере. Здесь было слегка прохладно и темно. Единственным источникам света служили обычные восковые свечи, расставленные по всей площади пещеры. Вход, как в первобытные века, был закрыт шкурой мамонта… Ладно не мамонта, но это был явно кто-то большой и волосатый, медведь, наверно. Сам преступный элемент сидел на коленях и точил небольшой кинжал, насвистывая какую-то веселую мелодию. На мгновение она показалась мне знакомой, но от страха я забыла про все на свете. Только взглянув блеснувшее в свете свечи лезвие, у меня в душе похолодело, и сердце в пятки ушло. Ну, все. Приключения заканчиваются, пока, царь Салтан, мы тебя так и не увидим.

      - Может не надо? – пропищала я. А вдруг он решит меня пожалеть? Вдруг у него есть совесть? А если сказать ему, что мне семнадцать, он передумает меня убивать? Вдруг он больше по взрослым дамам? В общем, вы поняли – у меня в глубине души началась истерика. Я не показывала этого, но мне было дико страшно за свою жизнь, и я ждала, что сюда ворвется герой и спасет меня. Ну, во всех же фильмах так. В моем фильме такое будет?

      - Надо, дорогуша, надо, - мужчина медленно поднялся и заткнул кинжал за пояс. Только сейчас я смогла разглядеть его. Бандит был очень хорошо сложен, сразу видно – занимается, в тренажерку ходит, молодец. У него была смуглая кожа, на которой сияли темные, почти черные глаза, и такие же короткие вихрастые волосы. Одет он был достаточно легко – жилетка на голое тело, удобные штаны и точно такие же ботинки, как у меня. Сразу видно, в той же деревне промышлял, так как такую обувь делали только там. В ухе ярко сверкнула небольшая золотая сережка и сразу же померкла от этого полумрака, царившего в пещере. Если бы меня сейчас не собирались убить, то я бы сказала, что бандит – мужчина красивый, и я бы даже влюбилась, при других обстоятельствах.

      - Да зачем вам это? Давайте, я вам всю еду отдам, – пролепетала я, скосив глаза в сторону рюкзака. – А вы меня с миром отпустите?

      - Предложение заманчивое, - подтвердил он. – Но у меня есть вариант получше. Ты останешься здесь и будешь обслуживать меня по всем фронтам: готовить, убирать и в кровати ублажать. Я решил, что ты идеально подойдешь на роль матери моих детей. Вроде мордашка ничего, а характер подправим.

      "Нет, за комплимент спасибо, конечно, но что-то мне все эти пункты гениального наполеоновского плана абсолютно не нравятся. То есть, ты уже решил, что я буду твоей Золушкой не только днем, но и ночью!?" – подумала я, но не сказала вслух. Давайте будем позитивными – меня мало того, что не убьют, так еще и предложение сделали! Радоваться надо, глупая женщина!

      - Этой девочке явно нужно подобрать женишка получше, - раздался насмешливый голос сзади. Бандит резко развернулся, а я просто посмотрела вперед, и мы с новоиспеченным женихом увидели мужчину, который был примерно одного возраста с похитителем. У него был простоватый, слегка даже глупый вид. Усиливали это ощущение его огненно-рыжие волосы, курносый нос и лицо, усеянное веснушками. Одет он почему-то был в военный походный мундир черного цвета, простые черные штаны, заправленные в высокие сапоги. Парень не спеша поднял вверх саблю и направил ее на бандита.

      - А ты что тут забыл? - нахмурился мой жених, доставая из-за пояса свой кинжал. Мастерски проделав с ним какие-то трюки, он медленно стал подходить к солдату. Я сразу решила, что он выпендривается и, скорее всего, боится, так как бандит двигался с неохотой. Его медлительность и нерешительность обернулись против него, потому что уже спустя пять минут, он сидел на моем месте связанным, а я стояла и массировала затекшие запястья.

      - Меня зовут Петр, можно просто Петя, - приветливо протянул руку мой новый знакомый.

      - Меня зовут Вика, - улыбнулась я, радуясь своему чудесному спасению. – А вы как тут оказались? Место глухое, никто тут не ходит.

      - Меня ваш котик пригласил в эту скромную обитель, - кивнул он, бросив взгляд назад. Там за его ногами прятался Василий, который все еще не отошел от шока и со всей силы впивал когти в штаны Петра.

      - Васенька! – обнимая и целуя, радостно закричала я и подняла кота вверх, – Я так рада тебя видеть! Я уж думала ты меня кинул…

      - О чем ты? – возмутился кот. – Я вообще-то за помощью побежал и наткнулся на этого замечательного человека. Петя с радостью согласился помочь. И вот мы здесь.

      Мы забрали мой рюкзак, который любезно согласился понести Петя, и втроем отправились в путь.

      По дороге выяснилось, что Пете было двадцать один, и его призвали отдать долг Родине. Я сочувственно пожелала ему удачи, ведь на двадцать пять лет уходит парень, всю жизнь профукает.

      - Мы служим ровно год, уже лет пять, наверно, - задумчиво проговорил он. – Тогда да – мы служили двадцать пять лет. Но потом пришел новый царь, то бишь Салтан, и ввел закон, согласно которому на военную службу призывается население мужского пола начиная с восемнадцати лет. Срок службы – год. Потом мы стоим на воинском учете, и нас могут мобилизовать в случае войны. А еще царь каждые полгода проводит учения, так как считает, что армия должна быть готова в любой момент подняться и встать на защиту. Вот так вот.

      - Странности, - задумалась я. У них все организовано практически так же, как и в нашем мире. Но как такое может быть? Хотя я не знаток истории, может, когда-то там и ввели один год службы. Да и вообще - этот мир очень сильно отличается от нашего. Зачем на этом зацикливаться?

      Мирно беседуя с Петром, мы прошли довольно много и уже к вечеру добрались до его воинской части, где парню предстояло отслужить.

      - Еще немного, и мы придем! – радостно сказал он, насвистывая песенку. Песенка эта мне показалась до жути знакомой – еще бы, ее же насвистывал тот бандит, который похитил меня!

      - А что за песенка? – поинтересовалась я.

      - Это наш царь ее все время напевает. Мой отец как-то столкнулся с царем на учениях, и тот постоянно насвистывал эту песенку. Вот и отец ее стал тоже насвистывать. Говорит, что хорошая песня и настроение поднимает, и работать под нее легко, - ответил Петр. Он немного прочистил горло и запел. – От улыбки станет все светлей! От улыбки в небе радуга проснется!
РЕКЛАМА


      Я, подавившись водой, которую хотела отпить из фляжки, выпучила глаза и посмотрела на парня. ЧТО? Они же поют ту самую песню, о которой я подумала? Но почему? Это точно песня из нашего мира, и тут ее никак не могло быть. Ее напевает царь Салтан? Личность царя с каждым рассказом о нем становилась все загадочней и загадочней. Теперь я с твердой уверенностью могла сказать, что этот самый царь явно попал сюда из нашего мира!

      Почему-то у меня сложилось такое ощущение, что только он знает, как мне попасть обратно, домой. Ну, попадись мне, царь Салтан! Я уж задам тебе пару вопросиков!





