      — Малявка? — моя челюсть медленно поползла вниз. Передо мной сидел Толик — повзрослевший, похорошевший. Как у меня язык повернулся назвать его малявкой? Теперь он выглядел совсем иначе.

      На мгновение брови царя поднялись от удивления, но практически сразу же его лицо приняло то же самое безучастное выражение, как и прежде. Он не узнал меня? Или не хотел узнавать?

      Тем временем его секретарь Иван — тот самый грубиян, толкнувший меня, что-то шептал царю, размахивая письмом Водяного. Толик медленно кивал головой, изредка вставляя короткие фразы. Внезапно он жестом приказал Ивану замолчать и поднялся с трона.

      — Значит, послание от Водяного принесла? Иван говорит, что оно настоящее, — царь медленно прошелся рядом, придирчиво оглядывая меня. В полном недоумении я сидела на полу и, не отрываясь, смотрела на него, не понимая, почему он притворяется, что не знает. Это ведь он, тот самый Толик, с которым мы всегда играли вместе. Или я ошибаюсь?

      — Чего молчишь? — Салтан раздраженно дернул меня за ухо. — Отвечай, с тобой царь вообще-то разговаривает.

— А? Что? — я резко встрепенулась и тут же из-за резкой боли упала обратно. Аккуратно потирая коленку, я ответила. — Да! Мы были у Водяного, и он передавал вам горячий привет и просил посетить его. Он хочет заключить с вами выгодное соглашение насчет постройки моста через реку Ведьминскую.

      — Вот как? — царь нервно покрутил кольцо на пальце и повернулся к Ивану. — Отправишь туда Глазнова. Пусть обязательно пойдет по дороге, по которой шли они. — он указал на меня. — Пока не сделает эту дорогу безопасной, обратно пусть не возвращается.

      — Будет сделано, — Иван поклонился и направился в сторону выхода. Потом, вспомнив наконец про меня, он остановился и, практически тыкая мне в лицо пальцем, спросил. — С ней что делать?

      — Лекаря ей приведешь, этот придурок на славу постарался, — Салтан, закусив губу, отвел взгляд. — Отправишь ее потом в комнату к остальным.

      Как только я вышла, граф окликнул секретаря.

      — Глазнова отправишь в камеру и пусть ему пропишут пару плетей, — практически прошептал царь. — Потом пусть придет ко мне.

      — Хорошо, — Иван поклонился и, громко стуча своими ботинками, вышел.

      Лекарь меня внимательно осмотрел, неодобрительно качая головой.

      — Мне уже надоел этот Глазнов, — раздраженно проговорил он, меняя повязки. — Когда у него крышу снесет, он всех избивает до полусмерти, а потом, когда в себя приходит, начинает лечить покалеченных. Как вы еще живы остались?

      — Не знаю. Видимо, кто-то свыше помог, — пожала плечами я, указав пальцем в потолок. — Кстати, а вы не видели во дворце девочку с черным котом?

      — Как не видеть? Видел, — кивнул лекарь. — Их кажется в гостевых комнатах заперли и никуда не выпускают, так как они толком объяснить не могут цель своего визита.

      — Значит, меня к ним отправят? — радостно спросила я, не веря своей удаче. Кот и Аленка здесь! И они в порядке!

      — Скорее всего, — пожал плечами мужчина, вопросительно взглянув на охранника. Тот одобрительно кивнул головой. Моей радости не было предела. Неужели я снова увижу Аленку и Ваську? Я уже мысленно хоронила себя у Глазнова и не мечтала встретиться с ребятами напоследок. Охранник помог мне встать и проводил до гостевой комнаты. Я робко постучала и вошла. Внутри сидел кот и задумчиво уплетал сметану, а Аленка лежала на кровати и читала.

      — Значит, развлекаетесь тут? — разыграв раздражение, спросила я. Кот вздрогнул, повернул голову и потом в недоумении протер глаза.

      — Вика! — Аленка соскочила с кровати и с дикими воплями подбежала ко мне. Васька ластился у ног, и я взяла его на руки.

      — Ну-ну, осторожно, — я чуть отстранила ее, чтобы она не повредила мне чего-нибудь от радости.

      — Это Глазнов тебя так избил? — в ужасе проговорил кот, аккуратно гладя лапкой меня по голове. — Нам тут таких ужасов про него рассказали служанки, что мы возмутились и устроили царю такую взбучку, что он решил тебя выручить оттуда.

      — Да вы тут с царем побратались, что ли? — хмыкнула я. — Спросили у него про свои проблемы?

      — Да он преувеличивает, — тяжело вздохнула Аленка. — К царю нас и близко не подпустили — мы с его секретарем говорили. Такой неприятный человек…

      — Ага, — кивнула я, вспомнив Ивана, и тяжело вздохнула. Только сейчас я поняла, насколько устала. За все время, которое мы провели в пути, отдохнуть нормально так и не получилось. И теперь, добравшись до цели своего путешествия, мы снова не можем рсслабится, так как неизвестность очень пугала и не давала расслабиться. Мы не знали, что с нами будет, что решит царь — то ли нас бросят в темницу, то ли отпустят и решат все наши проблемы, с которыми мы сюда пришли. Я мрачно нахмурилась и поднялась. — Пойду проветрюсь.

      — Что это с ней? — в недоумении кот посмотрел на Аленку. Та лишь пожала плечами и знаком приказала коту сидеть на месте.

      Я решила прогуляться по замку в надежде отогнать все грустные мысли, которые роились в голове. Настроение после посещения пыточной Глазнова было самым депрессивным, и мне казалось, что ничего не закончилось, а только начинается. И я, как всегда к сожалению, оказалась права.

      — Значит это ты все-таки? — услышала я тихий голос за спиной и от неожиданности резко повернулась. За спиной стоял и ухмылялся Толя. В белой полупрозрачной рубашке, на которой не мешало бы застегнуть пару пуговиц, и в этих светлых штанах он мне казался, как минимум, ангелом. Короткие белые волосы плавными локонами ниспадали на лицо, и он их постоянно поправлял, как и свои очки в тонкой золотистой оправе, которые придавали его бледному лицу некоторую практически девичью хрупкость. Внезапно поймав себя на мысли, что невольно залюбовалась им, я встряхнула головой и состроила самую страшную гримасу на которую только была способна. Толя тяжело вздохнул и уселся рядом, закинув ногу на ногу.


      — Так что ты здесь делаешь? Не хочешь поведать мне? — он пристально посмотрел на меня, и я невольно отвела взгляд. Толик за эти пять лет очень сильно изменился. Парень, который когда-то был настоящим хлюпиком, хоть и с мозгами, которого мог обидеть любой, стал властным правителем, которого, как я понимаю, здесь боялись, но уважали.

      — Точно так же, как и ты, — буркнула я и, преодолевая боль во всех конечностях, медленно поднялась. Но Салтан схватил меня за руку и заставил сесть.

      — Давай поговорим, — практически приказным тоном сказал он. — Ты же наверняка, как и я, ищешь способ выбраться отсюда? Давай искать его вместе.

      — А какой в этом смысл? Зачем тебе возвращаться обратно, если здесь у тебя есть дом, тебя любят и уважают, ты богат и обеспечен, — спросила я удивленно вскинув руки. Это же лишено всякого смысла? Одно дело я — меня ждут мои родители, по которым я безумно скучаю, а другое дело Толик — там его ждали только друзья, которые практически смирились с его участью и почти позабыли о нем.

      — Вот уже пять лет я искал способ вернуться, чтобы встретиться с тобой! — царь разозлился. — Я ходил в этот дурацкий лес множество раз, обращался за помощью к Кощею, бабе Яге, но и они не смогли мне помочь.

      Мужчины определенно странные существа! Сначала он игнорировал меня, притворялся, словно мы незнакомцы, а теперь с пеной у рта уверяет, что все пять лет пытался вернуться, чтобы увидеть меня. Стоп. Зачем ему меня видеть? Почему не Нелю там или Павку, а именно меня? Поди втрескался парень?

      Царь бросил мне на колени тетрадь, которую все время держал руках, резко поднялся и ушел. Тетрадь была самой обычной, конечно не похожа на наши привычные, но все-таки тетрадь, она и в другом мире тетрадь. На первой странице была надпись, гласившая о том, что здесь будут содержаться способы по возвращению в наш мир. На всех последующих страницах способы были расписаны, а после каждого способа в качестве вывода стояло неутешительно «не получилось». Исписав практически все страницы своего дневника, царь Салтан так и не смог найти способ вернуться и на пять долгих лет застрял здесь. Печально листая страницы, я понимала, что отсюда не вырвусь никогда. Одна за другой страницы, полные отчаяния, говорили о том, что выхода нет. И лишь последняя страница вдохнула в меня надежду:

      — «Единственный способ — обратится к Хранителю знаний. Но к горе, в которой она живет, подойти не представляется возможным. Семь дверей, ограждающих семь комнат, запечатаны печатями, и мы не можем открыть даже первую. Единственное, что мы выяснили — для открытия первой двери нужны странные амулеты: кольцо, браслет и кулон, но какие — неизвестно. Вердикт — выполнение данного способа не представляется возможным».

      — Кольцо, браслет и кулон. Кольцо, браслет и кулон, — я несколько раз повторила про себя, и тут у меня в голове вспыхнула идея. Ну, конечно же — кольцо, браслет и кулон! Я, забыв о всех болячках, с громкими криками побежала в тронный зал, снося все на своем пути. Забежав по дороге к коту и Аленке, я туманно объяснила им суть дела. Они ничего не поняли, но решили все-таки сопроводить меня в тронный зал.

      С оглушительным шумом я распахнула двери тронного зала и, размахивая тетрадкой, забежала внутрь. Там с открытым ртом стоял Иван, который хотел что-то показать царю, но не успел, поэтому его палец так и завис в воздухе над бумагами. У царя от удивления спали очки, и он, словно слепой крот, пытался найти их и шарил вокруг руками.

      — Чего ты орешь?! — разозлившись спросил он, наконец найдя окуляры и водрузив их на нос.

      — Смотри, — я, забыв обо всех правилах приличия, деликатно отодвинула Ивана в сторону и показала тетрадь Салтану. — Смотри — здесь говориться о том, что первую дверь можно открыть с помощью кольца, кулона и браслета.

      — Ну, и что? — в недоумении пожал плечами царь. — Этого всего у нас все равно нет.

      — Нет-нет, — поцокала языком я, отрицательно кивая головой. — Все это у нас есть! Покажите.

      Васька и Аленка, которые до этого сиротливо подпирали стену, показали им свои аксессуары: кот — красивый кулон, в виде прозрачной капли с небольшой бабочкой внутри, с плетеной серебряной цепочкой, а у Аленки было такое же серебряное кольцо, самое простенькое без изысков, но с непонятными узорами, выгравированными на нем. Я показала ему свой плетеный серебряный браслет.

      — Зацени! Когда мы были в лесу Страхов, эти амулеты помогли нам оттуда сбежать! Все духи, которые там были, в ужасе разбегались при виде всего этого, поэтому я считаю, что это те самые амулеты, которые помогут нам открыть дверь! — возбуждённо выпалила я.

      — Ты так считаешь? — недоверчиво спросил Салтан, почесав макушку. Он вопросительно посмотрел на Ивана, но тот лишь пожал плечами, так как тоже не знал, что делать.

      — Да сто двадцать процентов! Мы откроем первые двери, а там уж как пойдет! Не нужно ждать у моря погоды, нужно действовать! Вы со мной ребята? — я повернулась к коту и Аленке и была очень взволнована — они не понимали, что происходит и могли не пойти. — Я не имею права вас о чем-либо просить — вы и так пережили столько всего, что наверняка хотите уже отдохнуть в тишине и спокойствии.

      — Мы пойдем с тобой, если ты объяснишь, что происходит, — кот был предельно серьезен и спорить с ним было бесполезно. — Попасть к Хранителю знаний задача невыполнимая, но раз ты и царь так сильно жаждете этого, значит у вас серьезная на то причина. Но вот какая? Вряд ли она связана с потерей памяти, если ты вообще ее потеряла. И зачем же нашему уважаемому царю туда? Просто так из-за какой-то ерунды мы туда не пойдем! Путь будет в десять раз опаснее, чем через Лес Страхов и Долину Желаний.

      Я нервно сглотнула — разговор предстоял серьезный. Возможно меня сейчас Аленка и кот заклеймят ведьмой или сумасшедшей и отрекутся от меня. Больше всего меня пугало то, что они откажутся от меня и бросят одну в этом странном и чуждом для меня мире. Но рассказать все нужно было — больше я не смогла скрывать от них правду, какой бы шокирующей она для них ни была.

      Глаза Аленки и Васьки постепенно округлялись все больше и больше, как только наша история начала набирать обороты, и они поняли, что я и царь пришли сюда из другого мира. Что я не теряла память, а их уважаемый царь на самом деле не тот, за кого себя выдает.


      — Дела, — медленно протянул кот, задумчиво теребя кончик своего хвоста. Аленка лишь молча кивала в такт головой.

      — Я о таком только в сказках читала, — девушка была поражена до глубины души. Нет, она не была испугана, а наоборот — приятно удивлена. О тех, кто пришел к ним из другого мира, она много читала, и всегда мечтала встретить их. И вот они — прямо перед ней!

      — Но вы выглядите какими-то совсем спокойными, как будто для вас это привычное дело, — хмыкнул Иван. — Я вот лично был слегка в шоке, когда узнал.

      — Ну, а что такого? — пожав плечами, ответил кот. — Вообще, я встречал уже одного попаданца из другого мира. Именно он написал тот путеводитель по Лесу Страхов. А вот тебя, — он указал пальце на Толика, — я не видел. Как я понимаю, все, кто попадает к нам из вашего мира, обязательно должны выйти именно у моего дуба.

      — Так и было, — ухмыльнулся Иван. — Пять лет назад, наш настоящий царь умер от чахотки. Ему тогда лет двенадцать было. Об этом никто не знал, кроме моего отца и графа Глазнова — они оба были лекарями наследника. Они не понимали, что делать, так как наследник умер в молодом возрасте, то есть оставить преемника не успел. Претендентов на трон было полно, и могла начаться самая настоящая война.

      — А я тогда поспорил с Павкой и пошел в полночь в Запретный лес. Просидев там положенный час, я хотел было идти обратно, но внезапно передо мной возникла очень красивая бабочка, за которой я, как дурак, побежал.

      — У меня так же было! — закричала я.

      — Так вот, — царь подождал, когда мои эмоции стихнут, и продолжил. — Вышел я тогда около этого дуба. Народу там было — тьма. Все пришли послушать сказочки кота, и меня в толпе никто не заметил. Я не понимал, что происходит, и где я вообще нахожусь. Мне было страшно, я бродил вокруг, словно в бреду, пока не натолкнулся на графа Глазнова. Он тогда, чтобы отвлечься от всех проблем, собирал целебные травы в лесу. Они решили с отцом Ивана, что нужно будет рассказать Боярской думе о смерти наследника, и готовились к худшему.

      — Бояре всегда отличались своей жаждой власти, поэтому могли начать истреблять всех, кто претендовал на трон, чтобы продвинуть своих кандидатов, — прервал царя Иван. — И все понимали, что вряд ли они остановятся так легко. Жертв будет очень много.

      — Граф тогда увидел меня и впал в ступор — настолько я был похож на покойного царя, — Толик от волнения снова начал заламывать руки. — Именно он решился на этот отчаянный шаг и заменил покойного царя мной. А Ивана приставили ко мне, как охранника и советчика. Я им тогда все рассказал, кто я и откуда я, но их это совершенно не удивило, так как они, как и кот, слышали про того самого попаданца-исследователя из нашего мира. Да им хотелось спасти свое душевное спокойствие и уберечь свои семьи от приближающейся войны, поэтому они быстро схоронили наследника, а меня поставили на его место. Об этом до сих пор никто не знает — кроме меня, Ивана, его отца и известного вам графа.

      — Вот это поворот, — мы от удивления пораскрывали рты. Еще меня удивила роль графа в этом деле — я думала, он всегда был сумасшедшим придурком.

      — У графа именно в тот год умерла мать, — пояснил Иван, видя мое недоумение — Раньше он был прекрасным лекарем, которого уважали не только у нас, но и за рубежом.

      — Но хотя у него и снесло крышу, но обо мне он всегда заботился, и стал для меня, как отец родной, — заступился за Глазнова Толик.

      "Видимо поэтому ты ничего и не делаешь, чтобы приструнить его", — подумала я про себя и усмехнулась.

      — Значит все-таки идем? — на всякий случай спросил кот. А вдруг они передумают? К Хранителю знаний все же идем, а не к бабушке на пироги.

      — Идем, — Толик снова многозначительно переглянулся с Иваном, а я в свою очередь переглянулась с Аленкой. Идем! Куда мы денемся с подводной лодки, когда люки задраены?

      — Тогда собирайте вещи, — скомандовал Иван. — Я скажу служанкам, они вам все выдадут все, что попросите. Завтра на рассвете выдвигаемся.

      Мы кивнули и дружно направились в сторону своих комнат.

      — Иван, — Толик закинул ногу на ногу и, подперев ладошкой щеку, почти по слогам проговорил. — Позови Глазнова сюда.

      Секретарь слегка склонил голову в поклоне, и громко стуча сапогами, вышел из тронного зала. Кажется, все понимали, что путешествие предстоит нелегкое. Все понимали, и все боялись. Но риск, как говорится, дело благородное!