РЕКЛАМА
      Военная часть оказалась прекрасным местом, и я бы с радостью осталась тут навсегда, если бы не дела. Солдаты предложили мне отдохнуть и чуть-чуть подлечить голову, но я отказалась — нужно быстрее добраться до Салтана и расспросить его во всех подробностях. Мы переночевали в казарме, затарившись у солдат едой: сухарями, вяленым мясом и водой — чем богаты, собственно. Мне перебинтовали голову, а также рассказали куда идти дальше. Обняв своего спасителя и попрощавшись с солдатами, мы с котом двинулись дальше.

      Как ни странно, дорога стала лучше, поэтому кот уже шел сам. Шлось нам легко, мы сочиняли на ходу всякие истории, собирали у прохожих газеты, из которых узнали, что бандита Яшку (так, оказывается, звали моего лесного жениха) нашли связанным посреди дороги, неподалеку от леса. Новость нас порадовала и изрядно повеселила. Кажется, жизнь начинала налаживаться.

      Однако мы с котом, по всей видимости, не могли жить спокойно и постоянно находили приключения на свою пятую точку. А ведь мы путешествуем от силы дня три. Началось все с того, что к нам навстречу выбежала наша старая знакомая — Аленка. Ну, помните девушку с яойными фанфиками? Девушка, дрожа как осиновый лист и ничего не объясняя, спряталась за нас. В это же время, вслед за ней выбежала толпа мужиков. Они расступились, выпустив вперед мужчину лет тридцати. Он был высоким, статным, одет по последней моде этого мира — черные брюки, сверху синий мундир, который никакого отношения к армии не имел и носился исключительно из последних модных тенденций. На ногах модные, но в то же время удобные ботинки, в которых можно было и в высший свет выйти, и по лесам бегать. В глаза бросалось то, что бороду он не носил, да и по стилю одежды не походил на всех тех русских, которые встречались нам по дороге. Многочисленные перстни с огромными драгоценными камнями слепили глаза, так и крича о богатстве своего владельца. Сразу видно — товар у купца имеется.

      — Ах, ты паршивая девчонка! Ты собираешься отдать рукопись или нет? — закричал он, надвигаясь на нас и забрасывая слюной все живое в метре вокруг. Его черные волосы были взлохмачены, на лбу, от усталости, выступили капельки пота.

      — Простите, но вы кто таков будете? — спросила я, выйдя вперед и заслоняя рукой девушку. — И в чем же провинилась сия милая особа?

      — Прощаю, — властно бросил мужчина, прищурив свои серые глаза, которые, казалось, словно рентген, видели нас насквозь. — Я граф Глазнов. Все эти леса, по которым вы шастаете — мои. Эта грязная девчонка, паскудница и блудница пишет всякий срам! Мало того пишет, так еще и распространяет! Мне следует заключить ее в подвал и оставить там на поедание крысам!

      — А какое вы имеете право, оскорблять автора за его творчество? — спросила я, аккуратно забирая рукописи у девушки и складывая к себе в рюкзак — от греха подальше. — Конечно, это порицается общественностью, но и у такого жанра есть свои поклонники. И оскорблять девушку за это вы не имеете никакого права!

      — Да что ты говоришь! — раздраженно проговорил граф, что-то показывая жестом своим бойцам. Мы с котом переглянулись и поняли — нужно драпать!

      — А ты старый пердун! — крикнула я графу, схватив Аленку за руку и забросив кота за спину, и побежала. Ну, он конечно еще не старый, да и еще молодым фору даст — следит за собой мужик, не спорю. Но это первое, что пришло мне в голову, так что не обессудьте. Столько ругани, сколько граф произвел в этот момент, я еще никогда не слышала в своей жизни. Он придумывал всяческие замысловатые обороты, дабы посильнее оскорбить нас и своих подчиненных. Пока он разорялся на весь лес, мы бежали, бежали и еще раз бежали, не оглядываясь и не понимая, что происходит вокруг. Остановиться я решила лишь тогда, когда мы пробежали достаточное, на мой взгляд, расстояние. Рухнув на траву в ближайших кустах, я прикрыла глаза и пыталась отдышаться. Да, бегун из меня, я скажу, фиговый, но в экстренной ситуации могу развить скорость гепарда, уж будьте уверены!

      — ЧТО ТЫ ДЕЛАЕШЬ?! — завопил во все горло Василий и набросился на меня с кулаками. — Я вроде говорил тебе не дышать даже в сторону графов, бояр и вообще всех тех, кто хоть на рубль богаче тебя! Теперь у нас крупные проблемы! Тебя могут объявить ведьмой и сжечь. И вообще — почему ты бегаешь с раненой головой? Либо ты полностью на голову повредилась, либо да?

      Понимая, что кота теперь не остановить, я прилегла под кустом и принялась листать писанину Алены. Здесь был и срам конечно, но, по большей части, очень много небольших рассказов про природу, животных, интересные истории про жизнь людей. Сразу было видно — Алена была талантливым писателем, но ее происхождение, к сожалению, не позволит ей продвигаться в этом плане. Как сказал нам деревенский староста, все в деревне категорически против того, чтобы дочь уважаемого человека шла в писаки. Ей нужно заводить семью, рожать детишек, то есть быть примерной женой и матерью, стать идеалом для всех остальных в деревне. Такое положение дел девушку не устраивало, поэтому она писала похабные рассказики для богатых клиентов, чтобы накопить побольше денег и стать самостоятельной. Но Министерство нравов во главе с этим графом Глазновым добралось до нее, и распространять литературу стало проблематично.

      — Ты меня вообще слушаешь? — слышала я обрывки фраз кота и периодически кивала головой, чтобы он ничего не заподозрил. Но он заподозрил. От праведного гнева меня спасла Аленка.

      — Вы такие смешные, — девушка рассмеялась и присела рядом. Внезапно она стала серьезной и помрачнела. — Спасибо вам за помощь. Этот граф бы точно меня сцапал и отнял все рукописи, а потом бы их сжег.

      Девушка, как обычно, ходила по домам бояр и графов и предлагала свои услуги в качестве писателя. Занесла ее нелегкая к одному боярину, у которого гостил в это время граф Глазнов — начальник Министерства нравов. Боярин, естественно, отвертелся, а вот девушка попала под опалу, и в итоге пришлось бежать от солдат Глазнова, чтобы и жизнь, и рукописи сохранить.

      Аленка расплакалась и отвернулась.

      — Не плачь, — кот прекратил свои пламенные речи и участливо похлопал девушку по плечу, точнее по тому, до чего смог дотянуться. — Ты за нас не переживай. Мы где только не были, и много уже повидали за эти дни. Так что точно не пропадем.
РЕКЛАМА


      — Просто, понимаете, — Аленка вытерла слезы рукавом и яростно начала говорить. — Меня никто не понимает и не хочет понимать! Женщин здесь за людей не считают. Они лишь продолжают род, готовят, стирают и воспитывают детей. Больше ничего им не позволено делать. Нам нельзя рисовать, писать стихи и прозу. Петь можно только по праздникам, а в остальные дни молчи в тряпочку и драй полы! А я хочу писать, меня тянет к этому! Отец и мать меня понимают, а вот остальные осуждают.

      — И для того, чтобы поднакопить денег, ты пишешь эти похабные рассказики? — задумчиво кивнул кот.

      — Да, у многих богатеев они очень популярны, — печально вздохнула девушка. — Правда, бывают субъекты с извращенной фантазией.

      — То есть, тот рассказик про царя — это заказ? — ухмыльнулась я и улыбнулась во все тридцать два зуба. Кто ж это такой у нас шалун? Интересно. Узнать бы его имя и шантажировать потом.

      — Да, — кивнула девушка. — Это графиня Строганова заказывала.

      — Ой, эта может да, — кивнул кот. Увидев мое недоумевающее лицо, он пояснил. — Этой юной особе только стукнуло восемнадцать, а она уже испробовала все прелести жизни. Ее родители в постоянных разъездах, а дочка на попечении нянек и мамок. Правда, их она практически не слушает и творит все, что хочет. Никто не знает, сколько конкретно у нее было партнеров, причем не только мужского пола. А такие рассказики, которые она зачитывает на своих званных вечерах — это уже норма. Правда, думаю, про царя похабщина ей с рук не сойдет.

      — Какие страсти тут творятся. Разврат так и процветает! — меня аж передернуло. Я легла на бок и, подложив руку под голову, задумчиво проговорила. — У меня тут есть предложение, от которого ты не сможешь отказаться. Пошли с нами? Придешь в Москву, изложишь царю Салтану свою проблему. По голове же никто не даст? Вдруг он захочет пересмотреть ситуацию в отношении русских женщин?

      — А можно? — глаза девушки загорелись. — Я вам в пути обязательно помогу. Я ведь всякие обходные пути знаю, а еще умею костер разводить и еду готовить!

      — Ну на том и порешим, — кивнула я. Так в нашей дружной компании произошло пополнение в лице юной писательницы — Алены.

      Как и сказала Аленка, костры она разводила мастерски, да и готовила просто супер. Днем она собирала грибы — обабки, синявки и грузди, как она их называла. Из словаря странных слов от Аленки: обабки — это подосиновики или подберезовики, синявки — сыроежки, а грузди — это грузди. Она нанизывала их на ветку и несла таким образом до вечера. Потом мы с котом набирали воды из ближайшего родника и варили грибной суп, ну или просто жарили их на костре. По советам девушки мы много срезали, и через дня три, возможно, должны были быть в Москве. Ключевое слово «возможно».

      Дня два мы плутали по лесу, пока не вышли к огромной реке. Взглядом невозможно было охватить ее всю — настолько она была огромной и бескрайней. И самой главной проблемой было то, что через нее не было ни одного моста. Вообще никакого.

      — Что-то ты нас куда-то не туда вывела, Аленушка, — проворчал кот. — Это же Ведьминская река.

      — Ведьминская? — удивленно переспросила я. Я думала, название нашей реки странное, а тут есть еще более… странное?

      — К этой реке уже много лет не могут построить мост, — начал рассказывать кот, деловито приглаживая усы. А говорить, как вы помните, он любил. Поэтому его рассказ затянулся.

      Если вкратце, то мост через реку начали строить уже давно для того, чтобы в несколько раз сократить путь к Москве. Если, к примеру, обычная дорога занимала около двух недель, то, перешагнув через реку, можно было добраться за неделю. Срок, как вы понимаете, немалый. Но уже на первом этапе строительства начались серьезные проблемы. Во-первых, строители не могли начать из-за плохой погоды. Неделю полоскали ливни, а потом еще неделю ждали, когда все высохнет. И вот, когда все началось, когда половина работы была сделана, река начала бунтовать. Поднялись страшные волны, которые чуть не погубили многих смельчаков, пытавшихся закончить работу. В итоге все старания были напрасны, и готовая половина была разрушена. Многие работники разбежались, а новых, из-за жутких слухов, набрать не представлялось возможным. Вот так вот эта речка и стоит — без моста.

      — И что делать? — спросила я. Настроение было полностью испорчено, так как, по словам кота, обойти реку невозможно, следовательно, нужно возвращаться обратно, на большую дорогу, и затратить на это два дня. Вот тебе и срезали называется. — Может, плот построим?

      — Ну, если ты самоубийца, то строй, — пожал плечами кот. — Эту реку еще никто не переплывал, потому что как только на воду попадает любая живая душа, на реке поднимаются огромные волны, под которыми эта живая душа и оказывается погребена.

      — А вдруг тут живет какой-нибудь морской… то есть, речной царь, который не пропускает никого через реку? Эй, может, договоримся?! — я легла на траву, заглянула в поверхность воды и громко закричала, кинув туда камень.

      Кот, тяжело вздохнув, покрутил лапой у виска, а Аленка начала собираться в лес за ветками для костра. Солнце медленно клонилось к закату — придется остаться здесь на ночь, а утром идти обратно.

      Пока Вася готовился к ночлегу, я продолжала кидать камушки в реку. Внезапно передо мной появилось зеленое лицо миловидного парня. Не успела я даже испугаться, как он затянул меня в реку и потащил на глубину. Последнее, что я услышала перед погружением — это вопли кота и подошедшей с хворостом Аленки.

      Зелененький, тем временем, не обращая внимания на вопли и крики, затягивал меня все глубже. Я задержала дыхание и закрыла глаза. Мне казалось, что я сейчас просто наглотаюсь воды и упаду на дно. И никто меня больше не найдет. Внезапно я почувствовала легкое прикосновение к своим губам и раскрыла глаза — парень пытается меня поцеловать или что? Мужики все тут беспределят?!

      Пытаясь вырваться из цепких объятий русала, я хотела высказать ему пару ласковых, но изо рта выходили только пузырьки воздуха. Парень обреченно вздохнул и одной рукой завернул мои руки за спину, а второй схватил за подбородок и сделал тот, что планировал. На самом деле он просто вдохнул мне в рот немного воздуха, но меня это весьма возмутило, и я начала барахтаться в толще воды и пытаться его пнуть.
РЕКЛАМА


      — Ах, ты! — вырвалось у меня изо рта. О, боже! Я могу говорить! И мое тело перестало сопротивляться воде и стало с ней единым целым. Я плавно опустилась на дно и в полном недоумении начала шевелить руками и ногами.

      — Прошу, за мной, — буркнул парень и, широко шагая, отправился вперед. Я называла его русалом про себя, но никакого зеленого хвоста не было - обычные человеческие ноги и абсолютно нормальный человеческий облик. Почти нормальный... По его зеленой коже и таким же зеленым волосам, которые издалека можно было принять за водоросли, было сразу видно, что вот он - речной житель. Одежда практически отсутствовала — длинные черные шорты и все, на этом весь его гардероб заканчивался. Да и зачем под водой одежда?

      Пока мы петляли между водорослями и уклонялись от стаек быстрых рыбок, я с открытым ртом оглядывалась вокруг. Сначала мне было страшно и казалось, что в любом момент мне в рот попадет вода или не станет хватать воздуха, и я задохнусь. Но русал, видя мое беспокойство, объяснил, что он использовал магию, и теперь я, словно рыба в воде, могу тут спокойно жить и существовать.

      Спустя какое-то время мы подошли к огромному замку из камня и кораллов (откуда здесь кораллы?). Русал проводил меня внутрь и приказал и идти прямо по коридору, пока я не уткнусь в дверь. Что я, собственно, и сделала.

      Огромная резная дверь поддалась с трудом, и я вошла. Похоже, это был тронный зал, так как вокруг было пусто, а в конце комнаты стояло большое кресло, то бишь трон. Там восседал молодой парень, очень высокий и безумно красивый. Его кожа была нежно-голубого цвета, такие же голубые глаза и волосы, как у русала, похожие на водоросли, но уже под цвет кожи - голубые. Одет был дядька по полной программе: полурастегнутая рубашка белого цвета и темные брюки. Как и полагается царю, у него была корона, а возле трона валялся его символ власти — трезубец.

      — Так это она тут орет на всю реку? — со скучающим видом спросил он. Откуда-то взявшийся русал слегка кивнул головой. Я лишь с открытым ртом смотрела на парня и не могла отвести взгляд. Его голос был низким и очень тихим, но в тоже время властным. Ему хотелось подчиняться. У меня внезапно подкосились ноги, и я с гулким стуком рухнула на колени. Эх, падка я на красивых мужчин, простите. Пока я размышляла о красоте речного царя, тот тем временем склонился надо мной и пристально разглядывал.

      — Так что? Как договоримся-то? — спросил он, склонившись надо мной. Я, словно проснувшись от внезапного сна, вскочила на ноги и ударила пресвятейшую особу головой в подбородок. Царь от неожиданности рухнул на свою пятую точку, и вот именно сейчас я ждала объявления глобальной войны, ждала, что меня сейчас схватят за белы рученьки и поведут на казнь. Но вместо этого царь рассмеялся и завалился на пол. На мгновение мне показалось, что он сошел с ума, но тот, потирая ушибленный подбородок, поднялся с пола и помог подняться мне.

      — Значит, вот такого парламентера прислали сухопутные? А ты забавная, — усмехнулся он. — Меня зовут Водяной.

      — «Я — Водяной, я — Водяной. Поговорил бы кто со мной», — пропел мой мозг, и я чуть не хихикнула. Но, вспомнив всю важность мероприятия и тот факт, что я каким-то образом стала посланником «сухопутных», смех удалось сдержать. Сделав лицо как можно более суровым, я протянула ему руку. — Меня зовут Вика. Приятно познакомиться. И никакой я не парламентер. Я просто мимо проходила.

      — Да, на парламентера ты не походишь, — Водяной меня придирчиво оглядел. — Ты больше на какого разбойника похожа. Но отбросим это все. Просто поверим в то, что ты прекрасный человек. Русал тут слышал, что вы в Москву идете.

      "Так его, что, реально Русал зовут", — хихикнула в душе я, и вслух добавила. — Да, направляемся в Москву, к самому царю Салтану.

      — Прелестно, — одобрительно кивнул царь. — Значит ты донесешь наше предложение царю сухопутных. Будешь нашим курьером.

      Водяной махнул рукой, и Русал куда-то умчался. Внезапно из ниоткуда появился столик, накрытый разными речными вкусностями — все было, конечно же, из рыбы. Мы культурно присели и начали трапезничать, а Водяной тем временем рассказал о том, почему же река не пускает людей.

       Много лет назад, когда речной страной правил отец Водяного у людей и жителей реки была сплошная гармония: люди спокойно переправлялись через реку, строили рядом свои дома, а взамен одаривали русалов пищей, украшениями и всем, что было нужно. Но идиллия длилась недолго: люди начали засорять реку, сбрасывая в нее всякий мусор и отходы, а потом вообще довели ее до полного высыхания. Речной царь, оборвав все контакты с правителем сухопутных, разозлился на людей и начал разрушать все мосты и строения, а также убивать всех тех, кто пытался переправиться через реку.

      — Об этом мало кто знает, так как все очевидцы тех событий уже мертвы, — вздохнув, закончил Водяной. — Я слышал про царя Салтана много хорошего, поэтому хочу заключить с ним договор.

      — А почему я-то? — удивленно вскинула руки я. — Я тут мимо просто проходила, первый встречный-поперечный, так сказать, а вы меня уже хватаете под руки и договор подписывать. Я, может, выброшу его по дороге и дальше пойду.

      — В нашем подводном царстве ходит легенда, — терпеливо начал объяснять царь. — Спустя многие года вражды, придет в подводное царство девушка, которая помирит два царства. Ее волосы будут цвета огня, который осветит ей путь в подводном царстве, и красоты она будет невиданной.

      — Насчет второго пункта
сомневаюсь, — хмыкнул Русал и, заметив на себе мой разъярённый взгляд, тут же куда-то ретировался.

      — Такие себе приметы, — с сомнением сказала я. — Под них подходит добрая половина Вселенной.

      — Вы слишком нетерпеливы, юная леди, — водяной поднялся со своего места и взял меня за руку. — У той девушки должны быть три амулета Хранительницы знаний — кольцо, браслет и кулон.

      — Хранительницы чего? — я с удивлением посмотрела на свое кольцо. Этот набор украшений мне подарила прабабушка, которая недавно умерла. С тех пор я, не снимая, ношу украшения и даже не подозревала, что это какие-то там амулеты.

      — Я бы с удовольствием тебе поведал все, но истинное предназначение этих вещей может раскрыть только Хранитель знаний. И произойдет это только тогда, когда придет время, — Водяной приложил указательный палец к губам, давая понять, что больше ничего он не скажет.
РЕКЛАМА


      Русал тем временем тихо подошел сзади и подал мне в руки бумагу, в которой были описаны условия, при выполнении которых люди смогли бы, как раньше, плавать по реке Ведьминской и строить там свои здания и мосты. Всего лишь нужно было содержать реку в чистоте и снова наладить обмен пищей и полезными вещами с русалами.

      — Допустим, я доставлю этот договор, — почесав затылок, сказала я. Главное, не помереть потом по дороге и не превратиться в Почту России, доставив эту посылку спустя миллионы лет. — Если я доставлю ваше послание, то вы взамен поможете мне и моим друзьям попасть на другой берег?

      — Помочь-то я помогу, — удивленно вскинув брови, ответил царь. — Но зачем вам туда? Срезать, что ли, хотите? На мой взгляд, лучше не рисковать своими жизнями. Если в той части, которая заселена людьми, небезопасно, то на другом берегу не просто небезопасно, а очень-очень опасно. Даже русалы, которые могут выходить на сушу, не знают всего, что поджидает там.

      — Прорвемся, — попыталась сказать я как можно уверенней, но все же нотки сомнений закрались в мой разум.

      Получив от Водяного магический шар, который позволит нам переплыть реку, мы с Русалом отправились туда, откуда он меня похитил. На прощание он протянул мне какую-то очень древнюю книгу:

      — Давным-давно среди людей жил очень умный и смелый человек. Он смог переплыть реку, минуя все ловушки и подляны прошлого царя, и попасть на другой берег. Этот человек описал все самые удивительные и опасные места того берега в этой книге, — Русал протянул мне книгу. — Думаю, она вам пригодится.

      — Спасибо большое, — улыбнулась я и протянула парню руку. — Прости меня за мое поведение. Я просто испугалась.

      — Всякое бывает, — усмехнулся он и, махнув рукой, скрылся где-то в темноте.

      Я, как труп, выползла на берег и рухнула от усталости. Вся легкость, которая была под водой, куда-то испарилась и сменилась слабостью и ломотой в костях. Я не помнила, как ко мне подбежали кот и Аленка, как они, укутывая меня в плед, притащили к костру. Провалившись в сон, я проспала, как мне показалось, до следующего утра.