      Увидев перед собой Ивана, меня парализовало от страха. Я думала, что страшнее человека, чем Глазнов, уже не будет, однако исходя из рассказа Горыныча, наш граф, по сравнению с Иваном, был самым наидобрейшим человеком в мире. Аура колдуна и в самом деле поражала, и даже я, будучи человеком невосприимчивым к магии, смогла ощутить всю ту мощнейшую энергию, которая исходила от него. Я испуганно попыталась отползти назад, но он быстро схватил меня за руку и буквально приподнял над землей.

      — Боишься? — Иван пристально посмотрел мне в глаза. Я от страха не могла произнести и звука и, промычав что-то нечленораздельное, отключилась.

      — Отпусти ее, Иван, — голос Горыныча дрогнул. Вроде он и не боялся его, но некий природный страх все же был — он не знал чего ожидать от этого человека. Он не знал, что творится у него в голове — Иван в любой момент мог выкинуть что-нибудь из ряда вон выходящее. — Она и ее друзья хотят пройти к Хранителю Знаний только для того, чтобы вернуться домой, в другой мир. В их намерениях нет ничего корыстного — им не нужны все знания мира. Они всего лишь хотят вернуться к родным.

      — Я знаю, — по слогам пробормотал колдун, продолжая одной рукой приподнимать меня над землей, а второй, посохом чертить что-то на земле. — Я бы, предположим, пропустил эту девчонку, если она сможет пройти через Калинов мост. Она мне понравилась с самой первой встречи, и я бы смог сделать для нее исключение.

      — Но ведь через Калинов мост могут пройти только девственно чистые души, которые сумели избавиться от ненависти и простить своих обидчиков! Сейчас уже таких душ днем с огнем не сыщешь! — на одном дыхании выпалил Ярополк и тут же, словно сказал что-то не то, прикрыл рот лапой.

      — А я почему-то верю в то, что она сможет, — колдун опустил мое бездыханное тело на землю, снял плащ и переложил меня на него. — Ведь она смогла простить того, кто обидел ее, — он косо посмотрел на графа, от чего тот отвел взгляд и поежился. Иван приподнял мою руку с браслетом, внимательно изучил его и добавил. — Эта вещь никогда не будет подчиняться плохому человеку. Приведите ее в чувство и проведите на Калинов мост. Я буду ждать там.

      — Вот черт, — выругался Салтан и подбежал ко мне, когда Иван, превратившись в ворона, пропал. Он принялся трясти меня, чтобы привести в чувство, но всего его попытки оказались безуспешными. Парень устало присел на траву и прислонился к дереву, пробормотав. — С чего он вообще взял, что эта трусиха сможет перейти этот мост? Она от одного его вида упала в обморок, а если узнает, что ей нужно сделать то кто знает, что с ней произойдет.

      — Когда ты сейчас об этом заговорил, я вспомнил про браслет на ее руке, — Горыныч указал на меня. — Кажется пророчество начинает сбываться…

      — Пророчество, — Аленка недоверчиво посмотрела на него. — О чем ты говоришь?

      — Несколько тысяч лет назад таинственный предсказатель нагадал Ивану тяжелую судьбу, полную ненависти, презрения, и изгнание в далекие леса, — пояснил Феофан. — Тогда Иван ему не поверил, сказал, что ерунда все это — народ не может предать его! Тогда предсказатель добавил, что Иван обязательно найдет его и тогда получит последнее предсказание. Естественно, как вы помните, все, что было предсказано — сбылось. Иван несколько лет искал таинственного предсказателя и, наконец, сумел найти его — он оказался тем самым Хранителем Знаний, к которому вы пытаетесь пройти.

      — И что же он ему нагадал? — с любопытством спросил Иван, прервав рассказчика.

      — А нагадал он ему то, что придет однажды в его обитель девушка, — продолжил Феофан, с негодованием смотря на прервавшего его парня. — Волосы ее буду цвета огня, и осветит она путь заблудшим душам и сможет провести их через врата, на тот свет, чтобы они обрели вечный покой. Она не будет обладать какими-либо талантами или блистать умом, но у нее будет большое и доброе сердце, которое простит всех обидчиков.

      — Про ум прям в точку, — усмехнулся Салтан.

      — Кроме того, она не будет восприимчива к магии и даже не будет гнаться за волшебной силой, и для того, чтобы защитить своих друзей, с легкостью отдаст им два сильнейших артефакта Хранителя Знаний, — тяжело вздохнув, закончил за Феофана Горыныч, а потом, немного подумав, добавил. — Именно эта девушка из пророчества сможет перейти через Калинов мост.

      — И вы думаете, что это она? — граф указал на меня. — Да вы посмотрите на нее — она же, как только узнает, что ей нужно сделать, опять в обморок грохнется.

      — Я готова сделать это! — сказала я, открыв глаза. Очнулась я уже давно, но в силу своей трусости, решила не открывать глаза и притвориться спящей. Как и сказал граф, когда я услышала все, что мне нужно сделать, то очень испугалась и решила для себя, что никуда не пойду — а вдруг этот мост меня испепелит? Но потом, я подумала о своих друзьях и Салтане, который очень хочет вернуться домой. А также об Иване, который утратил веру в людей — пусть он увидит, что надежда еще есть и, все вокруг изменилось — люди еще способны сострадать и помогать друг другу.

      — Ты с ума сошла? — Толик покрутил пальцем у виска. — Как только ты коснешься этого моста, то сгоришь дотла. Не нужно верить в какие-то дурацкие пророчества, якобы ты спаситель мира и сможешь провести какие-то там души.

      — А я буду верить! — я подскочила, накинув на себя плащ Ивана, на котором лежала, направилась в сторону Калинова моста. Не поворачиваясь к друзьям, я спросила. — Только ведь дураки верят в такое? Раньше я считала себя чересчур умной, скептически относясь ко всему сверхестественному. Не означает ли это то, что я поглупела?

      — И в самом деле, — Толик опустил голову и улыбнулся. — Ведь переубеждать ее нет смысла?

      — Ты прав, — кивнул граф. — Она упряма, как стадо ослов.

      — Нам ничего не остается, как последовать за ней, — хмыкнул кот. Аленка и Иван одобрительно кивнули, и вся компания поспешила за мной — к Калинову мосту. Там уже поджидал Иван — колдун стоял на берегу реки и, скрестив руки на груди, задумчиво всматривался в бушующее в реке пламя. Я легко тронула его за плечо, и мужчина, от неожиданности, вздрогнул.


      — Простите, не хотела вас напугать, — виновато проговорила я, протягивая ему плащ. — Это ваше.

      — Значит все-таки пришла, — Иван одобрительно кивнул, а потом указав рукой в сторону Калинова моста, пригласил меня пройти. — Прошу вас. Если ты не хочешь, чтобы твои друзья шли следом за тобой и рисковали, то поторопись.

      — Об этом можно было и не говорить, — я широко улыбнулась Ивану, помахала друзьям, которые только вышли из леса, и со всех ног побежала к мосту.

      — Стой! — закричал Салтан и ринулся вперед, но было уже поздно — я запрыгнула на мост. Мои ноги обожгло раскаленным металлом моста, а перила, за которые я инстинктивно схватилась, сразу же оставили на моих ладошках сильнейшие ожоги — видимо они были в несколько раз горячее самого моста. Я резко отдернула руки, чтобы спасти от ожогов хотя бы их, но не вышло — как только руки чуть приподнялись над перилами, у меня перед глазами все поплыло, и я чуть не рухнула в буйствующее внизу пламя реки. Как только я снова ухватилась за перила, все стало как прежде — видимо пройти этот мост можно только держась за них…

      — Кажется, я не справилась, — подумала я про себя и закрыла глаза — было адски больно, но стоять на одном месте действительно глупо, поэтому я решила пойти вперед и насвистывать какую-нибудь веселую песенку — помирать, так с песней! На ум мне пришла песенка, которую насвистывал простой солдат Петя, спасший нас от разбойника, — песня, которую, по его словам, напевал царь Салтан. Да, действительно — в детстве, Толик очень любил эту песню и напевал ее постоянно, чем меня невероятно раздражал. А теперь и мне она показалась очень веселой и бодрящей, поэтому я загорланила во всю мочь и двинулась вперед. Руки и стопы продолжало невыносимо жечь, я невероятно вспотела. Пот тек с меня градом, из-за чего вся одежда промокла. Я терпеливо шла вперед, напевая песню, в надежде, что мост скоро кончится, и он кончился! Я выскочила выжженную землю и упала на колени.

      — Фух, я дошла! — выдохнула я, дуя на обожженные руки и сдергивая сапоги. — А кто-то говорил, что я смогу пройти этот мост! И что он очень в это верит!

      — Но ты же прошла? — за спиной раздался знакомый голос колдуна. Я от неожиданности подскочила и отошла назад. Он что телепортируется что ли? Зачем мне вообще нужно было проходить этот страшный путь, если можно было просто пройти с ним?

      — Ты сейчас наверно думаешь о том, зачем же тебе нужно было проходить через это? — спросил Иван, снимая с рук перчатки и поворачивая свои руки ладонями ко мне.

      — Боже мой! — воскликнула я — на его ладошках были следы ожогов от знакомых раскаленных перил. Я аккуратно обхватила его руки своими и ужаснулась — на ладонях уже практически отпечаталась полоска от перил, что означало, что он неоднократно преодолевал боль и проходил через мост. Значит его стопы в таком же ужасном состоянии как и ладони! Я прочувствовала эту боль на себе лишь один раз, а он делает это уже несколько тысяч лет — у меня на глазах выступили слезы.

      — Не стоит плакать, — улыбнулся Иван, высвобождая свои руки из моих и утирая мне слезы. — Ты действительно излишне эмоциональна и добросердечна. Я и в самом деле сделал правильный выбор. Единственный раз в жизни…

      — Но я же ничего не сделала, — хлюпая носом ответила я, поглядывая на руки Ивана, которые он снова облачил в перчатки. — Зачем вы испытываете эту боль раз за разом? Вы же можете просто уйти и жить спокойной и размеренной жизнью. Зачем вам все это?

      — Я не только хранитель последней двери, но и проводник душ из мира живых в мир мертвых. Пройти это путь — единственное, что я могу сделать, для того, чтобы искупить свои грехи, — пояснил Иван, пытаясь разглядеть на небе солнце, которое скрыли тучи. Внезапно он тяжело вздохнул и сказал. — Здесь никогда нет солнца — сколько я не смотрю, все никак не могу его увидеть. Когда я прихожу в мир живых — там круглый год светит теплое и приветливое солнце, которое я не могу увидеть, несмотря на все свои попытки.

      — А почему вы не можете его увидеть? — удивленно спросила я. — Вы ведь можете переходить в мир живых, а, следовательно, можете видеть и солнце.

      — Я чужой этому миру, — Иван слабо улыбнулся. — С моего рождения прошло несколько тысяч лет, а люди столько не живут. А я ведь обычный человек.

      — То есть… — наконец до меня дошло.

      — Да, я уже давно мертв, — Иван тяжело вздохнул. — Я только выгляжу материальным, но на самом деле я дух, который не может упокоиться и уйти с миром. Духи не могут видеть солнца…

      — Что здесь, что в мире живых — не всегда светит солнце, — задумчиво проговорила я, сузив глаза и всматриваясь в небо. — А что если взглянуть под другим углом?

      Я, отбросила прожженные сапоги в сторону и, ступая голыми ногами по выжженной земле, абсолютно наплевав на ожоги, зашагала вперед. Иван в недоумении наклонил голову и принялся наблюдать за мной.

      — Так, вы нам ребята будете мешать, — я, размахивая руками, стала разгонять воронов, подходя к черепам все ближе и ближе. Внимательно разглядывая каждую из голов, я пробормотала. — Не зачем использовать их для того, чтобы кого-то напугать. Они не заслужили того, чтобы их клевали эти дурацкие птицы, — я принялась рыть руками землю, которая на удивление оказалась мягкой и легко поддавалась. Черепа один за другим исчезали в яме, а потом к ним и присоединились их тела — скелеты, которые лежали рядом. Я забросала ямку землей и сформировала бугор — пусть будет небольшой могилкой для умерших здесь. Вытирая пот со лба и испачкав лицо землей, я поднялась, потянулась и с удовлетворением сказала. — Покойтесь миром, друзья мои! Вас здесь больше ничего не держит!

      — Не может быть… — раскрыв рот, проговорил Иван. Мало того, что эта девчонка догадалась захоронить скелеты, так еще и сказала ключевую фразу, благодаря которой можно открыть врата на тот свет, для того, чтобы души обрели покой.

      — Давай, иди сюда, — я, забыв о вежливости, поманила Ивана к себе. Тот так и продолжал стоять истуканом, думая о чем-то своем, насущном. Вот он любит постоять и подумать! Если всю жизнь будешь думать, то все мимо пролетит. Я схватила его за запястье и практически подтащила к импровизированному кургану, а потом подняла палец в небо и радостно сказала. — Смотри!


      Иван поднял к небу глаза и тут же сощурился от яркого солнечного света — тучи немного расступились перед солнцем, пропуская несколько слабеньких лучиков. Но и этого хватило для того, чтобы мир мертвых засиял!

      — Тучи расступились, — Иван не мог поверить в это — тучи были неотъемлемой частью этого мира — их нельзя было убрать ни одним заклинанием. Сколько Иван не пытался — он просто не мог. Он не мог даже прикоснуться к скелетам, принадлежавшим людям, погибшим здесь в погоне за знаниями, силой и могуществом — они обжигали его руки пламенем даже сильным, чем Калинов мост. Но перед ней тучи расступились и позволили прикоснуться к душам погибших и проводить их на заслуженный покой.

      — Это единственное, что я могу сделать для вас, — я чувствовала вину перед Иваном и друзьями. В пророчестве что-то говорилось про души погибших, которые я должна проводить, но у меня не получилось. Я смогла лишь похоронить тех бедолаг, которые погибли здесь и показать колдуну солнце, которого он так давно не видел. Не знаю о каких грехах он говорил, но я не думаю, что Иван заслужил такое тяжелое и изнурительное существование…

      — Спасибо, — по щекам мужчины потекли слезы. — Единственное, что я хотел бы увидеть перед тем как уйти — это солнце. И моя мечта сбылась…

      Колдун постепенно становился прозрачным и уже не таким материальным. Моя рука, которой я держала его запястье, провалилась в пустоту.

      — Держи, — прошептал Иван и щелкнул пальцами — у меня в руке материализовался небольшой ключик. — Я не мог позволить себе пользоваться этим ключом, так как это было бы слишком просто для такого, как я. Думаю, можно доверить его тебе. Найди на перилах моста замочную скважину, вставь туда ключ — таким образом твои друзья смогут попасть на эту сторону. В моей пещере вы сможете найти проход к Хранителю Знаний. Я рад, что в такой важный для себя момент, смог встретить такого удивительного человека, как ты. Спасибо…

      — Покойся с миром! Тебя здесь больше ничего не держит… — прошептала я, и Иван, подмигнув мне напоследок, исчез в воздухе. Я печально оглядела владения бывшего сильнейшего колдуна Руси, который, несмотря на всю свою силу и власть, был глубоко несчастен. Наконец-то он смог уйти, ни о чем не сожалея, со спокойным сердцем. Вспомнив его слова про ключ, я пошла искать ту самую замочную скважину. Она была настолько маленькой, что если бы ее не искать специально, то сразу точно не заметишь. Я вставила ключик и повернула — передо мной возник небольшой портал, в который я сразу запрыгнула и очутилась на поляне, с которой сбежала. Там сидели мои друзья и Горыныч в весьма печальном расположении: Аленка и кот плакали на плече графа, Салтан сидел на берегу речки и бросал туда камни, а Иван что-то ему говорил. Дракон же сидел и что-то чертил когтем на песке. На меня никто не обращал внимания.

      — Что же нам делать? — размазывая слезы по лицу, причитала Аленка. — Пошлите через мост искать ее!

      — Горыныч же сказал, что как только мы ступим на мост, то сразу же сгорим, — граф гладил девушку по спине и успокаивал. — Нам остается только сидеть и ждать.

      — Ее уже больше двух часов нет. А вдруг она… — кот не успел договорить и зарыдал навзрыд.

      — Два часа?! — воскликнула я. — А мне казалось, что меня минут пять не было.

      Как только я это сказала, все взоры были обращены на меня. Сначала недоумевающие, так как я, после похода через Калинов мост, опять выглядела как чучело: сапоги были благополучно выброшены, так как их подошва была беспощадно продырявлена — они выдержали все наше дикое путешествие, но битва с царством мертвых была явно им не под силу. На лице у меня была земля, пот и слезы, одежда была в таком же состоянии, как и лицо — хоть сейчас выбрасывай. Волосы были растрепаны и не расчесывались, бог знает, сколько. Когда до моих друзей наконец дошло, что это я, они радостно закричали и бросились на меня (даже граф обрадовался — тоже небось волновался).

      — Как ты могла так с нами поступить?! — закричал на меня Салтан. — Могла бы дождаться нас и все обсудить!

      — Вы не должны были идти со мной, — запротестовала на обвинения я. — Вы бы просто погибли! Вы не представляете, какую боль испытывал сильнейший колдун Руси — Иван, когда переходил через Калинов мост. А о вас и говорить нечего — вы бы просто погибли!

      — А где Иван? — обеспокоенно спросил Ярополк, оглядевшись вокруг, когда Салтан поник.

      — Он… — я замолчала. — Он отправился в лучшее место. Там, где он наконец сможет наслаждаться солнцем столько, сколько хочет.

      — Не может быть, — Горыныч был поражен. Несмотря на характер Ивана, он все-таки привязался к нему — они прожили бок о бок несколько тысяч лет. Он знал, что колдун за какие-то грехи отбывает свое наказание здесь, и умер он явно не своей смертью — но больше никаких подробностей. Иван был очень молчаливым, когда дело касалось его прошлого — сразу переводил тему и начинал болтать о разных глупостях.

      — Он оставил нам прощальный подарок, — прошептала я, указав на портал. — Прошу, проследовать за мной в царство мертвых.

      — Только переоденься для начала, — граф сморщил лицо, приподняв оборванный рукав рубашки. Салтан усмехнулся и подал мне мой рюкзак, который они бережно сохранили после моего побега. Видимо намеревались запульнуть мне им в лицо, когда я вернусь.

      — Действительно, сходи умойся, — Горыныч указал в сторону озера, откуда мы пришли. Взяв обещание с друзей не уходить без меня, я побежала к озеру. Сняв с себя грязную одежду, я прыгнула в озеро, в чем мать родила, и принялась смывать с себя землю, слезы и пот. Попрыгав на месте в попытке обсохнуть, я осмотрела свой скудный гардероб, который к концу путешествия стал еще меньше и решила облачиться в подарок котов — я еще не знала, что там находится, так как тогда, в королевстве Василисы Прекрасной сверток разворачивать не стала. То что там было меня приятно удивило — внутри было аккуратно сложено невероятно красивое белое платье. Оно было легким и воздушным, сшитым из какого-то непонятного материала, название которого я не знала. Верх отделан искусно сплетеными кружевами, а низ представлял из себя пачку, как у балерины. Так же заботливые пушистики положили в сверток простенькие белые балетки. Все это так сильно сияло ослепительно белым, что мне казалось, что если я только прикоснусь, то сразу же замараю. Но выхода не было — одеть было уже нечего. Да и грех такой красоте лежать в рюкзаке.


      — Сногсшибательно выглядишь, — усмехнулся граф, подмигнув мне, когда я вся такая красивая вышла из леса. Салтан с Иваном переглянулись и хотели было тоже что-то сказать, но передумали. Зато из Аленки полился град восхищений, которые мне через пять минут изрядно надоели, и я заткнула ей рот яблоком, которых набрала в лесу. Мы дружно попрощались с драконом, который с нами идти отказался, так как теперь все обязанности хранителя перешли к нему и теперь нужно было совершить запланированный обход территории, вместо Ивана, и проконтролировать ситуацию. Он пообещал нам, что если успеет, то тоже подтянется в обитель Хранителя, улыбнулся, и махнув на прощание рукой, исчез глубине леса.

       Мы же, пройдя через портал, очутились на той стороне моста — в мире Мертвых. Преодолев знакомую нам пустынную поляну, где и лежали те, похороненные мной черепа, мы зашли в пещеру, где прожил все те несколько тысяч лет Иван. Несмотря на то, что снаружи она казалась маленькой, внутри было очень просторно — стоял небольшой письменный стол, на котором лежала стопка чистой бумаги, перо и чернила — видимо он что-то записывал или по крайней мере пытался записывать. Так же здесь стояла простенькая кровать, шкаф с книгами, обеденный стол с парочкой тарелок и стаканом. В глубине пещеры стоял маленький шкаф с однотонной одеждой и обувью и большое зеркало. И рядом с этим шкафом мы обнаружили небольшую резную дверь, которая и должна была, по словам Ивана, привести нас к Хранителю Знаний.

      — Вот и она! — сказала я, указав вперед. — Еще один шаг, и мы у цели!

      — Я не могу поверить в то, что мы наконец-то дошли до Хранителя, — кот тяжело вздохнул, вспоминая все то, через что мы прошли. Ему казалось, что мы погибнем еще в лесу Страхов, но нет, мы на какой-то черт поперлись еще и к Хранителю Знаний! Если бы не Вика, то так бы он и просидел у спиленного дуба в полном одиночестве, пока бы не умер от голода. Несмотря на то, что он забыл, когда в последний раз нормально отдыхал и кушал — было весело! Так весело, что очень грустно будет с этим расставаться…

      — Я думал, что мы уже у Василисы Прекрасной умрем, — усмехнулся Иван, как бы вторя мыслям кота. Он всю жизнь думал, что будет жить своей размеренной жизнью — защищать царя, заниматься своими секретарскими делами, потом найдет девушку, оставит свой пост и у них будет куча детишек. Или нет, не оставит, но куча детишек все равно будет. Все было хорошо, пока в его жизнь не ворвалась эта сумасшедшая девчонка, которая пришла в каких-то лохмотьях, вся избитая, так еще и притащила с собой писательницу похабщины и говорящего кота. Странная они все-таки компания! Теперь и он стал частью этих ненормальных. Как так вышло?

      — Удивительное приключение получилось, — Аленка удовлетворенно вздохнула. Она была рада, что на ее пути повстречалась Вика и Васька. Жизнь девушки была абсолютно скучна и закончилась бы тем, что ее насильно выдали бы замуж, и она без конца бы рожала детей, убирала, стирала и готовила, пока бы не умерла. Но вместо этого она смогла пережить такие опасные, но интересные приключения. Кажется, ее жизнь уже никогда не будет прежней — как только все закончится, она засядет за историю их приключений и уже никогда не будет писать то, что писала раньше и бегать от Глазнова. Она сможет смотреть на него с высоко поднятой головой, нося гордое имя — писатель!

      — Так странно себя чувствую — вроде бы из-за этой нахалки мы чуть несколько раз не померли, но кажется что-то в нас благодаря ей изменилось. Вы так не думаете? — задумчиво пробормотал Никифор. Он уже не помнил, когда в последний раз его одолевали приступы неконтролируемой ярости. Мало того — он уже давно не пил таблетки и был абсолютно спокоен, как удав. Он сам себе удивлялся — активно участвовал во всем, что затевала эта странная компания, веселился и шутил вместе со всеми. Много лет после смерти матери он не мог выдавить из себя улыбку, а теперь ему на душе стало так легко — он почувствовал себя человеком, и даже, кажется, обрел нового друга и смог полюбить…

      — Мы все определенно изменились, — кивнул царь. Столько лет он мечтал вернуться, для того, чтобы увидеть свою лучшую подружку — Вику, с которой его связывало столько прекраснейших воспоминаний. И тут, когда он уже почти отчаялся — она ворвалась в его только что созданный мирок, словно ветер, изменив всех вокруг него. Сначала он яростно искал способ вернуться, а потом смирился, и, как она сказала, подумал о том, есть ли смысл возвращаться обратно — там, в том мире у него никого не было, а здесь целое царство, подданные, власть и всеобщая любовь. Так все и было — до этого момента. Кажется, теперь у него появился смысл вернуться обратно… Вернуться обратно, приняв эту жестокую реальность и прекратить жить мечтами, которые были частью его последние несколько лет.

      — Я считаю, что последний шаг, мы должны сделать вместе, — сказала я, хватаясь за ручку двери. — Давайте, откроем ее, друзья мои?

      — Вперед к Хранителю Знаний! — закричали мы, вместе схватившись за ручку двери и толкая ее вперед. Ну, встречай нас тот, к кому мы стремились — наконец-то мы прибыли!