РЕКЛАМА
      - Зима близко, - оповестил нас Иван, когда лошади начали волноваться, почувствовав близость территории Морозко. Вскоре перед нами показалась четвертая дверь – она была мощной, каменной, с огромным металлическим кольцом вместо ручки. Пришлось снимать всю поклажу, переоблачаться в зимнюю одежду и отпускать лошадей.

      - Может, обратно пойдем? – печально проводил взглядом скакунов кот. Ему не особо хотелось идти в ледяное царство – холодно, голодно и грустно.

      - А давайте мы тут посидим, а царь и Вика сходят без нас, - внезапно предложил граф и, сбросив шубу и усевшись по-турецки, категорически отказался идти.

      - Так, не разлагать коллектив! - я легонько пнула мужчину под пятую точку, и он нехотя поднялся и снова облачился в шубу. – Вот так вот. А теперь вперед, на ледяное королевство!

      Я вставила ключ, полученный от Финиста, в замочную скважину и, приложив некоторые усилия, провернула его. Дверь с громким скрипом отворилась.

      Королевство Морозко было сплошным зимним еловым лесом. Снега тут было так много, что как только мы перешли границу, то тут же оказались по пояс в сугробе. Вокруг было ни души, и складывалось такое ощущение, что здесь еще не ступала нога человека. С одной стороны, тут был красиво – на солнце переливался снег, было немного свежо и морозно, но с другой, если приглядеться, то твоему взору предстает совершенно другая сторона – темная и страшная. Здесь была абсолютная и гнетущая тишина – все животные были превращены в сверкающие ледяные скульптуры, которых тут стояло немеренное количество.

      - Жесть, - шокировано проговорила Аленка, случайно задев одну из статуй – небольшого снегиря. Он, нарушив тишину громким звоном, разбился на тысячи осколков и потерялся в сугробе.

      - Ты что сделала? – прошептала я. Девушка уже и сама поняла, что своей неосторожностью убила маленькую жизнь и теперь была подавлена.

      - Теперь уже ничего не воротишь, - граф нас чуть приобнял и оттолкнул вперед от места, где сидел снегирь. – Поторапливайтесь, не задерживайте нас, а то холодно.

      - Где же дворец Морозко? – пробормотала я, вглядываясь вдаль – вокруг были только сплошные елки и сугробы, но никаких признаков жилья. Может Морозко где-то под сугробами обитает или в елке?

      - А зачем он вам? – раздался женский голос за нашими спинами, и мы резко развернулись. Наша новая знакомая была довольно таки молодой девушкой, лет двадцати пяти на вид. Несмотря на то, что она была очень красивой, ее пугающая бледность совершенно отталкивала: у девушки была практически белая кожа, синие, как у утопленника губы, и бледные, почти белые, пустые глаза, не выражающие ничего, кроме презрения и отрешенности. В отличие от нас, кутающихся в лисьи шубы и цокающих зубами, она была одета в тонкий на вид, полушубок, который был накинут скорее всего не для согрева, а просто так, для красоты.

      - Морозко… - прошептал Иван в ужасе. Мне немного была непонятна его реакция – словно он уже видел ее и натерпелся всяких гадостей. И вообще, почему она Морозко? В моем представлении, Морозко – это седобородый старец, который донимал девушку своими распросами, о том, холодно ли ей или от жары изнывает, бедняга. Что в этом мире пошло не так, что Морозко – это какая-то перемороженная тетка со странностями?

      - Если хотите знать, где дворец Морозко, то идите прямо, - не дождавшись ответа на свой вопрос, она указала нам направление и, постучав по ветке своим ледянным посохом, скрылась за елками.

      - Кто это? – в недоумении спросил царь.

      - Морозко… - снова, как завороженный, повторил Иван.

      - Что? Что с тобой происходит, Иван? – я схватила его за плечи и как следует встряхнула.

      - Да ничего особенного, - он отмахнулся от меня и молча ушел далеко вперед.

      - Да что такое-то? - я вопросительно взглянула на Толика, но тот только в недоумении пожал плечами.

      - На самом деле, - внезапно для всех в разговор включился обычно молчаливый граф. – На самом деле он хорошо с знаком с этой девушкой, которая тут притворяется Морозко…

      Задолго до того, как отец Ивана стал царским лекарем вместе с юным Никифором Глазновым, они все жили в небольшой деревушке в двадцати километрах от Москвы. Эта деревня была самым загадочным местом во всей Руси – ведь это были владения одного из могущественных волшебников сказочного мира – Морозко. Хотя деревня была недалеко от Москвы, условия обитания ее жителей кардинально отличались – зима круглый год без возможности заниматься сельским хозяйством и прочими работами, связанными с землей. Жители, для которых зима была двенадцать месяцев в году, и которые не видели никаких других времен года кроме нее, отличались тяжелым нравом и сильным закаленным характером. Но Морозко никто не ненавидел, так как он никого не притеснял и был вечным защитником и кормильцем деревни – волшебник продавал свои ледяные скульптуры и скупал на полученные деньги зерно, сено и многое другое для благополучной жизни жителей. Так как работать им особо и не нужно было, жители занимались самообразованием, и поэтому лучшие лекари, художники, архитекторы и многие другие образованные люди были выходцами именно из этой деревни. Но идиллия длилась недолго – внезапно в деревне объявилась необычная волшебница, обладающая такими же силами, что и у Морозко. Имени ее никто не знал, да и представляться она особо и не собиралась – просто напала и убила ничего не подозревавшего волшебника. Именно с этого момента в деревне все начались все беды – девушка начала собирать дань, а непокорных устраняла – бедняги навсегда оказались закованы в лед. Жители, естественно, начали потихоньку сбегать и, в итоге, деревня опустела и умерла, став одной из тысячи заброшенных деревень по всей Руси. Злая волшебница перебралась в другое место и каким-то образом стала хранительницей одной из дверей, назвавшись Морозко.

      - У Ивана там сестра умерла – ее тоже заморозили, - добавил к своему рассказу граф. – Она и еще несколько сотен замороженных изваяний так и стоят в той деревне, которую прозвали деревней мертвых. И разморозить ее может только жезл Морозко, который у этой дамочки.

      - В таком случае идти к ней в убежище очень опасно, - констатировала Аленка. – Нужно придумать какой-нибудь план.

      - Ага, - добавила я. – Иначе единственное, что мы получим – это отличную заморозку для наших прекрасных тел.
РЕКЛАМА


      - Но как ее можно победить? – задумчиво проговорил кот. – Я не думаю, что она нас так просто к себе подпустит и жезл с радостью отдаст.

      - Нападать она не имеет права, - внезапно к нам подошел Иван. – Хранителем знаний был наложен на это дело запрет. Если она убьет еще кого-то, то ей несдобровать – Хранитель просто заставит ее исчезнуть навсегда.

      - Но почему этот хваленный Хранитель не может просто отобрать посох и расколдовать всех! – раздраженно проговорила я, топнув ногой и разбросав вокруг снег.

      - Дело в том, что жезл можно взять в руки только после смерти предыдущего хозяина – в другом же случае твоя рука замерзнет и отпадет, - печально ответил Иван. – Хранитель, хоть в сто раз сильнее он будь, отобрать посох все равно не сможет. Да и убить хранителя двери по контракту тоже не может.

      - У них есть контракты? – удивленно воскликнула я. Вот те на! Они еще свои магические дела контрактами узаконивают.

      - Скорее всего она убила предыдущего владельца контракта и, полномочия перешли к ней, - предположил кот. – Кажется там был кто-то другой, но все помнят именно Морозко. Но я даже не подозревал, что там лже-Морозко.

      - Вообще об этой истории мало кто знает, - Иван тяжело вздохнул. – И никогда не узнает, потому что предыдущий царь приказал казнить все тех, кто был хоть как-то связан с этим. А нас оставил, так как мы особо не распространялись о том, что жили там.

      - Но это бесчеловечно! – разозлилась я. Если бы этот гребаный царь попался мне, то я лично бы его глаза на одно место натянула. Казнить людей только за то, что они были очевидцами страшного события! Не знаю куда он делся, но надеюсь, он помер. Тьфу-тьфу, стук об дерево.

      - Вы слишком эмоциональны, юная леди, - за нашими спинами снова раздался тот же женский голос. Эта дамочка уже переходит всякие границы! Надоела за спиной у нас стоять – это не гостеприимно, в самом деле! Мы снова развернулись на сто восемьдесят градусов, и опять увидели эту жуткую тетку – она стояла на ветке дерева, практически на самой верхушке, и, ухмыляясь, наблюдала за нами. – Сейчас бы вас заморозить как следует, но мой долг хранителя не позволяет мне сделать этого, к сожалению. А так хочется, если честно. Особенно тебя, - она указала пальцем на меня. – Ты меня так раздражаешь своим обостренным чувством справедливости. И прекрати меня про себя называть теткой!

      - А меня раздражает твое самодовольное лицо, но ты же живешь, - ухмыльнулась я. – Сейчас бы тебя в печку засунуть, Снегурочка проклятая, чтоб подтаяла немного! Эскимо на палочке, ходит тут и строит из себя невесть что.

      - Она хотела сказать, что очень рада вашему гостеприимству, - Толик внезапно зажал мне ладонью рот, из которого уже готовы были политься все самые страшные проклятия, которые я только знала. Но Морозко поняла, что я ей хотела передать, и мне показалось, что ее лицо на мгновение покраснело. Она до такой степени сжала в руке посох, что ее, и без того бледные костяшки рук, побелели. Еще бы чуть-чуть и она взмахнула бы посохом, превратив нас в ледяные изваяния.

      - Если бы не милашка-царь, валялась бы ты тут в сугробе, куколка, - раздраженно проговорила она, спрыгнув с ветки. Взмахнув рукой, девушка очистила небольшую полянку от снега и смахнула туда нескольких ледяных снегирей. Они рассыпались на мелкие осколки, которые ведьма еще и перемешала между собой. Морозко подошла вплотную ко мне и прошептала на ухо. – Ты никогда не выйдешь отсюда, так и знай.

      - Вот чокнутая. У нее что, эти денечки пришли, что ли, кидается на людей, как бешеная, - пробормотала я, потирая обмороженное от ледяного дыхания ведьмы ухо.

      - Единственная, кто тут кидается на людей – это ты, - раздражённо проговорил Иван, внимательно разглядывая разбросанные осколки. – Похоже мы выйдем отсюда только тогда, когда соберем эту головоломку. Тут и сто лет можно проковыряться…

      - Убить сама она нас не может, значит просто подождет, пока мы тут загнемся от холода и голода, - констатировал граф, пытаясь соединить кусочки между собой. – Как мило.

      - Идеальная пара для тебя, - съязвила я. – Такая же садистка. Подумай о моем предложении – такой шанс выпадает раз в жизнь.

      - Ну уж нет, - граф отрицательно замотал головой. – Думаю, два садиста в доме – явный перебор.

      - Мне кажется нам стоит устроить вылазку в стан врага, - внезапно предложила Аленка, соединив пару кусочков и рухнув в снег. Мы будем возиться с этими пазлами до конца дней своих.

      - Но все-таки все мы пойти не можем – во-первых слишком заметно, а во-вторых, ведьма придет, проверит и прибьет, - задумчиво проговорил кот.

      - А если кто-то один или двое уйдут, ее это не насторожит? – усмехнулась я.

      - Ну, можно накрайняк сказать, что пописать отошли, в чем проблема то? – спросил царь в недоумении и резко соскочил. – Так, решено – устроим вылазку в дом Морозко. Кто идет?

      - Кот и царь точно тут останутся, - решила я. – Вы умные и сможете головоломку собрать, если что пойдет не так. Пока что, это единственный способ выйти отсюда.

      - Да и не особо-то и хотелось, - хмыкнул парень, но по его расстроенному лицу было видно, что хотелось. Кот же напротив, радостно выдохнул и с особым рвением принялся соединять кусочки пазла между собой.

      - А я не хочу туда идти, - Аленка боязливо поежилась. – Не дай-бог она нас спалит – останемся тут на веки-вечные.

      - Тогда я пойду! – царь радостно соскочил и пошел вперед.

      - Вот черт, - недовольно вздохнула я, понимая, что придется всю дорогу вытаскивать царственную особу из передряг.

      - Придется спасать эту команду, - граф наигранно закатил глаза и пошел вслед за нами.

      - А нам-то что делать? – кот в недоумении развел лапами.

      - Как что? Пазлы собирать! – Иван бодро ринулся складывать кусочки между собой, а кот и Аленка стали ему помогать.

      - Сейчас как наваляем Снежной королеве, - гордо выпятив грудь вперед, сказал Толик.

      - С ума сошел? – одернула его я. – Куда ты вообще несешься? Мы же договорились – по-тихому заходим, ищем ключ от следующих ворот и уходим.
РЕКЛАМА


      - А ты уверена, что ключ вообще есть? – спросил Толик, пнув ближайший сугроб, который, к превеликой неожиданности, громко захрюкал и заверещал.

      - О, боже, что это!? – вскрикнула от неожиданности я, прижавшись к царю.

      - Нет, я конечно понимаю – мир, дружба, жвачка, но как бы я тоже тут есть – можете хоть в кусты отойти помиловаться? – усмехнувшись проговорил граф. – И к твоему сведению – розовое хрюкающее создание с пятачком – это свинья.

      - Что ты несешь? – в недоумении посмотрела на него я, а потом на Толика, и поняв, что практически уже запрыгнула на него, в ужасе отпрыгнула. Тем временем свинка из сугроба оказалась уже возле нас – она почему-то сидела на небольших расписных санях, и была в валенках, шубке и шапке-ушанке – эдакий поросячий боярин (или боярыня?).

      - Меня звать Чуня, а вас как? – весело хрюкнув, она протянула свое копыто графу, нагло проигнорировав нас.

      - Никифор Глазнов, - граф торжественно пожал копыто.

      - Вы еще визитками обменяйтесь, - усмехнулась я. Свинка грозно на меня посмотрела и, так же продолжая игнорировать мою особу, продолжила.

      - Очень приятно встретить в этой глуши таких состоятельных и благородных людей, в том числе и вас, Ваше высочество, - она отвесила поклон царю. – Какими судьбами?

      - Слышала про Морозко? – бесцеремонно прервала ее я. – Нам нужно пройти к ее замку.

      - Да, конечно, - кивнула она, не смотря в мою сторону. Да почему она меня игнорирует, ветчина второго сорта?! Или не царское это дело - на простых смертных смотреть.

      - Не могли бы вы подсказать, как нам пройти туда? – граф раздраженно ущипнул меня за щеку, видя, что я уже начинаю раскалятся.

      - Могу не только подсказать, но и проводить, - Чуня вежливо улыбнулась и, проехав немного вперед, свистнула – ее сани стали такими большими, что туда влезло бы еще два человека, и как я поняла – это была не я. Как только я занесла ногу над санями, чтобы сесть, они резко дернулись с места, обсыпав меня изрядным количеством снега.

      - Прости, дорогуша, но только уважаемые люди могут сюда сесть, точно не простолюдинка! - крикнула на прощание свинка и, махнув копытом, скрылась впереди.

      - Вот чертова свинота! – разозлилась я и пошла пешком. Нет, я определенно этим царственным особам наваляю! Как же мне надоела эта классовая дискриминация, кто бы знал! Вот приду раньше, найду ключ и уйдем без них. Пусть в своих титулах дурацких купаются!

      Пока я там ругалась сама с собой, сани госпожи свинки неслись вперед к замку Морозко. Замком это здание, конечно, с натяжкой можно было назвать, но все называли его именно так. Небольшое одноэтажное здание было сделано из чистого льда и, безусловно, красиво переливалось на солнце, но стоило к нему прикоснуться, как оно начинало таять от человеческого тепла. Поэтому, как пояснила Чуня, людей сюда никогда не пускали и не пустят. Для гостей, если таковые имелись, стояла отдельная деревянная изба, которая выглядела, мягко скажем, не очень.

      - О, гости дорогие, пожаловали? – словно из ниоткуда появилась Морозко, представ перед парнями уже не в дорогой шубке, а в обычном белом платье, при температуре, как минимум, минус сорок. – Проходите, не стесняйтесь, чувствуйте себя, как дома.

      - Мда, уж, - граф привередливо огляделся – не дай бог такой дом. В избушке для гостей было темно, сыро и пахло плесенью, словно там уже лет сто никто не появлялся, и они первые, чья нога там ступала.

      - А где крикливая девчонка? – не поворачиваясь, спросила ведьма.

      - В лесу оставили, - Чуня пожала плечами. – Еще бы на моих санях простолюдинка разъезжала. Пешком дойдет.

      - Что?! – в голосе Морозко проскользнули нотки ярости, и свинка поняла, что сделала что-то так. Ведьма медленно повернулась к ней и практически по слогам проговорила. – Ты. Оставила. Эту. Девку. В лесу?

      - Д…да, - заикаясь ответила свинка. – Я, как понимаю, ее надо вернуть?

      - А как ты думаешь?! – крикнула Морозко, а Чуни уже и след простыл.

      - Простите ее, она такая неловкая, - как бы извиняясь, ответила девушка, приглашая присесть.

      - Перейдем к делу, - сразу с ходу решил действовать граф. – Значит, вы не планируете нас выпускать?

      - Да, гости ко мне не так часто заглядывают, поэтому я хочу, чтобы вы остались подольше – мы бы с вами обсудили столько всего интересного, - в восхищении вскинув руки, ответила ведьма. – А ваши друзья, я как понимаю, не сдаются и пытаются собрать пазл?

      - Ага, - одобрительно кивнул царь. – Почему мы вообще начали ругаться? Можно же по-человечески договорится.

      - Можно, - согласилась ведьма, закинув ногу на ногу. – Но пропустить вас я все равно не могу – мой долг хранителя этого не позволяет.

      - Но мы же не просто так просим нас пропустить, - заметил граф. – Можем вам чем-нибудь помочь, но только не собирать эти пазлы, которые невозможно собрать.

      - Это вам не сказка, где милая простушка за красивые глазки получает двух белогривых коней и приданное в придачу, - раздраженно ответила Морозко. – Все в этой жизни нужно заработать непосильным трудом. Поэтому не злите меня и идите выполняйте задание. Вы мне не нужны, и я не собираюсь вас убивать, так что ступайте подобру-поздорову.

      - Вот ведьма! – прошептал Толик, как только они отошли от замка на приличное расстояние. – Прикрывается титулом хранителя, а сама уморить нас хочет! Те же ледяные загадки собрать практически невозможно!

      - Успокойтесь царь, - граф положил ему руку на плечо. – Возможно, кот и Иван смогут ее собрать, да и мы подсобим. Но нельзя забывать о нашей везучей подруге, которая умудряется находить выход из самых экстремальных ситуаций…

      - Что за черт поминает? – спросила я сама у себя, икнув. Полчаса скиталась я по лесу, пока не наткнулась на повалившуюся и изгнившую избушку. – Что тут у нас?

      В нос ударил запах сырости и еще какой-то резкий, противный, заставивший меня невольно чихнуть. Внутри избушки все было так же печально, как и снаружи – полусгнившие табуретки и стол, печка с обвалившейся известкой. Вроде бы самый обычный заброшенный дом, но удивительное здесь кое-что другое – абсолютная новая половица, богато украшенная вышитыми узорами и драгоценными камнями. Что здесь забыла такая дорогая вещица? Все-таки не зря она тут лежит, ой, не зря!
РЕКЛАМА


      - Как сказал один мудрый человек – жизнь одна, поэтому нужно делать все, что хочешь! – сказала я сама себе, ободряя. – И сейчас я очень хочу посмотреть, что этой половицей!

      Аккуратно откинув ее, я обнаружила мощный стальной люк, который был, к превеликой моей радости открыт и легко поддавался. Под люком оказалась небольшая винтовая лестница, и я решила, что все и так плохо, хуже себе я не сделаю, если спущусь туда. Спустившись, я ухватилась за край половицы и вернула ее на прежнее место, аккуратно закрыв за собой люк, и пошла вперед – в неизвестность.

      - Как же тут темно, однако! – прошептала я. Лестница вела в небольшую комнатку, посреди которой стоял пьедестал с небольшим сундучком. Внутри оказался маленький золотой ключик. Это же он – тот самый ключ для того, чтобы выйти отсюда! Нужно срочно его хватать и бежать к ребятам!

      - Ее точно здесь нет? – внезапно наверху послышались голоса. Я аккуратно положила ключ обратно и быстро спряталась в шкафу с какими-то бумажками. И вовремя успела еще! Как только я закрыла дверцу шкафа, в комнату вошла Морозко, громко отчитывая свинку.

      - Не сгинула же она в лесу в самом деле! Как сквозь землю провалилась! – раздраженно проговорила она, подходя к сундучку и бережливо доставая ключ. – Нет, сюда она вряд ли доберется. Вот я с первого взгляда поняла, что она нам доставит хлопот! А ты, как обычно, не справляешься! Пора пустить тебя на шпик! Вон какое сало наела на хозяйских харчах, - она ущипнула свинку за бок, и та жалобно хрюкнула.

      - Не беспокойтесь, я найду ее! – пообещала она и, перебирая копытами быстренько скрылась из виду. Ведьма огляделась вокруг и тоже ушла вслед за ней. Я же выждала минут десять и, тяжело выдохнув, вышла из своего укрытия.

      - Еще бы чуть-чуть и я бы превратилась в сосульку, - прошептала я, боясь хоть чуточку повысить голос – мало ли ведьма где-то тут ошивается! Быстренько схватив ключ, я надежно спрятала его во внутренний карман шубки и побежала к друзьям.

      - Отлично – мы собрали одну треть снегиря за 3 часа, еще поковыряемся и, возможно, закончим! – торжественно объявил Иван, и был встречен унылыми взглядами друзей. Парень был слишком оптимистичен, так как снегирей в головоломке было три, а они собрали за три часа только треть первого – следовательно скорейшее завершение было еще не скоро.

      - Где, интересно, шляется Вика? – уныло спросил царь, в очередной раз рухнув в сугроб. Губы у него уже посинели от холода, да и сам он трясся, как припадочный – слабый организм Толика внезапно решил проявить себя, но, как всегда это бывает – не вовремя.

      - Ты так говоришь, как будто это она вас бросила, а не вы ее, - осуждающе ответила Алена, на что царь просто хмыкнул и принялся ледяными пальцами присоединять кусочки пазла друг к другу (рукавицы он благополучно потерял по дороге обратно, а отбирать перчатки секретаря, графа или, тем более, Алены, он отказался).

      - Ребята! – внезапно ворвалась я в это царство уныния и безысходности, радостно поднимая ключ от дверей вверх. – Смотрите, что есть.

      - Где взяла? – обрадовался Толик и полез обниматься.

      - Места надо знать рыбные, - ухмыльнулась я. – Пошлите отсюда, пока ведьма не прознала, что ее ограбили. А то, не дай бог, разозлится.

      - Только для начала нужно сделать кое-что важное, - подняв указательный палец вверх, заключил граф.

      - И что же? – в недоумении на него посмотрели все.

      - А вот что, - внезапно он подошел к одному из сугробов, запустил туда руку и вытащил нашу старую знакомую – помощницу Морозко, свинку Чуню, которая активно шпионила и намеревалась бежать и рассказывать ведьме неприятные вести.

      - Ах, ты ветчина на ножках! Шпионишь за нами, - разозлилась я, а вспомнив ее обращение со мной до этого, практически рассвирепела.

      - Не убивайте меня! – заголосила в ответ та, активно дергаясь в руках графа.

      - Да кому ты сто лет нужна, - ухмыльнулся Толик, приблизившись к ней практически вплотную. – Однако если ты расскажешь нам кое-что, то мы тебя отпустим, так уж и быть.

      - Что? – на мгновение она перестала дергаться и внимательно посмотрела на Толика. – Насчет того, как победить госпожу?

      - В яблочко! – Толик щелкнул пальцем. – У нее же все равно есть слабые стороны? Она не может быть практически неуязвимой.

      - Верно, - подтвердила Чуня. – Ее слабое место, это он, - она указала копытом на ключ, который я крепко сжимала в руках.

      Оказалось, что лже-Морозко и не была такой сильной ведьмой, как все думали. Она не была способна взмахом посоха заморозить огромные территории, и для того чтобы создать благоприятные для себя условия, она вложила уйму магической энергии в этот ключ, который отпирал дверь к следующему хранителю. Пятая дверь поэтому и находится очень близко к замку Морозко – удобно следить за ней и вылавливать тех, кто хочет пройти. Как только она заперла эту дверь волшебным ключом, вся ее комната погрузилась в кромешный мрак, преисполненный холодом и вечной мерзлотой. Истратив на это практически всю энергию, она могла теперь замораживать только мелких зверушек и птиц, но и этого вполне хватило для распространения слухов о ее безграничной силе.

      - Раз вся ее магия застряла в ключе, а активация ледяной магии заключается в запирании двери, то если дверь открыть, то все отменится? – задумчиво проговорил кот.

      - Верно, - кивнула свинка. – Она потеряет почти всю свою магию, и будет неспособна контролировать посох, и тогда его можно будет отобрать без ее убийства. А если его переломить, то все, кого она заколдовала давным-давно – снова оживут и отойдут от многолетнего сна. Именно поэтому она так рьяно хранила ключ, и уморила тут огромное количество смельчаков, которые пытались дойти до Хранителя знаний.

      - Мда, по факту к их смерти она не причастна – они сами умерли, пока решали ее загадки, а, следовательно, ключ можно не отдавать. Хитро придумано, - я боязливо поежилась – ведь на этом месте могли быть и мы. Если бы эта хрюшка не сбросила меня с саней, то я бы не нашла избушку, а, следовательно, и ключ. То есть выходит – она наша спасительница?

      - Где находится дверь? – спросил граф, выше поднимая ее за копыто.
РЕКЛАМА


      - Там, - Чуня указала прямо. – Отпустите меня!

      - Как скажешь, - граф ослабил хватку, и свинка с громким визгом рухнула в сугроб.

      - Побежали туда! – крикнула я, почувствовав что-то неладное – к нам стремительно приближалась огромная туча. Все поняли все без лишний слов и стремглав бросились вперед, а за нами тем временем неслась преисполненная ярости ледяная ведьма.

      - Вот она! – крикнула Аленка, первая добежав до двери, которая оказалось простой белой деревянной калиткой. Там, за ней, виднелись пшеничные поля, яркое лучистое солнышко. Я подбежала к калитке и вставила туда ключ – мне в лицо подул теплый летний ветерок и запах дождя.

      - Не смей делать этого! – нечеловеческим голосом закричала ведьма, как только я собралась провернуть ключ и открыть дверь. Ощущение тепла прошло, а те пшеничные поля и прекрасное теплое солнышко пропали и сменились иллюзией мрачного неба. Ведьма сейчас выглядела еще более жутко чем в первую встречу: бледное лицо стало практически синим, волосы были растрепаны и, словно змеи, колыхались в воздухе. К своему ужасу, я обнаружила рядом с ней Толика, который видимо не успел добежать и был тут же взят в плен.

      - Если ты сейчас шелохнешься, то я перережу сопляку горло, - в ее руках появилась небольшая сосулька, которую она приставила к горлу парня. Она провела сосулькой по его горлу, и, практически шепча ему в ухо, сказала. – Если ты думаешь, что сосулькой нельзя убить, то можем проверить это на нем.

      - Что же делать? – мой мозг лихорадочно заработал. Почесав переносицу, я усмехнулась и провернула ключ в скважине.

      Ведьма удивленно вскрикнула от боли и выронила сосульку. Толик не растерялся и оттолкнул ее, не забыв выхватить посох у нее из рук.

      - Будьте вы все прокляты! – закричала она и начала таять на глазах. Обстановка вокруг тоже начала меняться: медленно таял снег, оживали замерзшие фигуры животных, постепенно стали распускаться цветы, зашелестели листья на деревьях – природа оживала после многолетнего сна.

      - Мы победили? – недоверчиво спросил у всех граф.

      - Мы победили! – радостно закричал Иван, отметая все сомнения. Ледяная ведьма мертва! Толик собирался было переломить посох, чтобы освободить и остальных, кого заморозила в далеком прошлом лже-Морозко, но внезапно кот остановил его.

      - Стой! Свинка наврала и магию так не отменить!

      - С чего ты взял? – в недоумении спросил Толик, поднимая посох вверх, собираясь сломать его о колено.

      - Шутки с такими сильными артефактами плохи! Отменить их магию, просто сломав – нереально. Здесь нужны какие-то магические слова, которые знает только ведьма и Хранитель знаний.

      - Значит мне придется весь остаток пути таскаться с ним? Вика, хочешь понести? – он протянул мне посох.

      - Простите, но вы – дурачок? – кот закатил глаза, а потом прыгнул на царя и ударил его по голове. – Нельзя этот посох больше никому передавать. Ты же забрал посох после смерти предыдущего владельца, значит теперь хозяином считаешься ты, и мы взять этот посох в руки не сможем.

      - Во, попал, - царь нахмурился – с одной стороны – он получал безграничную волшебную силу, а с другой – тяжелое бремя: ведь магический артефакт это тебе не хухры-мухры. Внезапно он о чем-то вспомнил и нахмурился еще больше. – Кстати, у меня тут возник вопрос к Вике: что это было?

      - О чем ты? – не понимая, что он имеет ввиду, спросила я, отворяя калитку.

      - Ты почесала переносицу перед тем, как провернуть ключ! – гневно прокричал он, практически нападая на меня. – О чем ты вообще там думала?

      - И что с того? – пожала плечами я, быстро скрываясь за ближайшим деревом, так как поняла к чему клонит царь.

      - А что такого-то? – в недоумении граф смотрел то на меня, то на царя.

      - Переносица чешется - к покойнику, - пояснил кот, едва сдерживая смешок.

      - На что ты там намекала?! – Толик вышел из себя. – Ты была не уверена в своих действиях?

      - Спокойно, вдох-выдох, тужься, - нервно сглотнула я – Толик с посохом страшнее обезьяны с гранатой! – У меня просто переносица почесалась, а ты из этого трагедию устроил.

      - Классно юморишь, - граф с уважением пожал мне руку. – Возьму на заметочку.

      - Ну-ка прекратили этот цирк! – кот неодобрительно покачал головой. Но Толика уже было не остановить – он собирался отколотить меня, как следует. Я же в страхе за свою жизнь и здоровье, сломя голову побежала через калитку, а остальным оставалось только смеяться и идти вслед за нами – навстречу к шестой двери и владениям Царевны-Несмеяны…









