РЕКЛАМА
      - А куда мы, собственно, торопимся? – спросила Аленка, присев на ближайший пенек, и с наслаждением вытянула ноги.

      - Вообще не говори, - одобрительно кивнул кот, растянувшись на траве.

      - Ты разве у царевны не отдохнул? – удивленно спросила я. – Вроде бы вас там уголь не заставляли разгружать. Или я чего-то не знаю?

      - Я тоже за то, чтобы немного покушать и ознакомиться со свитком, который тебе дал Михаил, - одобрительно кивнул граф, игнорируя мои возмущения, и присел на траву.

      - Большинство за, - кивнул Толик, давая Ивану знак разбирать рюкзаки и доставать провиант. Я хотела было возмутиться, но потом посмотрела на его бледное лицо и молча согласилась с мнением большинства. По ночам царь постоянно не мог уснуть и бесцельно бродил вокруг лагеря – я постоянно стала замечать это за ним, но боялась подойти, а то мало ли, разозлится. После прохождения зимнего королевства, Толик в последние дни стал выглядеть слишком болезненным и усталым – видимо его тело ничуть не изменилось и было таким же хрупким и слабым, как и прежде. Нужно поберечь его силы, иначе он просто не дойдет.

      - Отдыхаем так отдыхаем, - пожала плечами я и, схватив самый вкусный, на мой взгляд, пирожок, принялась разворачивать свиток. – Мишка сказал, что здесь вся известная информация об Иване-Дураке.

      - Единственное, что мы знаем про него, так это то, что он был женихом Василисы Прекрасной, но по своей глупости был изгнан с позором из ее королевства и каким-то образом стал хранителем, - важно изрек граф, с аппетитом уплетая булочку с повидлом – к моему превеликому удивлению мужчина оказался невероятным любителем сладкого (что он тщательно от всех скрывал).

      - Правильно, - щелкнула пальцем я, заглядывая в свиток – Плюс пять очков графу. Говорят, что он из-за этого и получил прозвище Иван-Дурак. Так же несмотря на свое прозвище он является одним из самых сильнейших хранителей, и его королевство является своеобразным хранилищем магии на всей нашей русской земле.

      - Ага, это правда, - кивнул кот. – У нас встретить магию можно, конечно, но все-таки ее очень мало, а вот в его королевстве буквально все пропитано магией. Вся та магия, с которой мы сталкивались в предыдущих королевствах, по сравнению с этим – капля в море. Мы ощутим это, как только переступим границу его территории.

      - Тут еще написано, что люди, восприимчивые к магии, могут не перенести визита туда, так как-то колоссальное количество волшебства очень сильно давит на душу человека, - прочитала Аленка, повиснув у меня на плече. И тут из нее пулеметом посыпались вопросы. – А это плохо что ли – быть чувствительным к магии? А если среди нас такие люди есть? Как мы их определим?

      - Вообще, такие люди на самом деле встречаются очень редко и это, как правило, очень сильные волшебники. Ну, или просто очень способные люди в таких отраслях как зельеварение, заговоры и даже, - кот понизил голос, – проклятия – там порчу могут навести, приворот или отворот там сделать, - с видом знатока изрек Васька. - Это можно определить путем прикладывания в область сердца любого магического артефакта – оно начнет активно пульсировать в ответ на магию.

       – Но у нас же нет ни одного магического артефакта, кроме этой ледяной палки, которую может трогать только царь, - грустно сказала Аленка – она очень хотела бы быть восприимчивой к магии – наведет на всех своих ненавистников порчу, ну, или маленькое несварение хотя бы.

      - А как же это? – я дернула кулон, который висел у кота на шее, за цепочку – после того, как первые двери открылись, я предусмотрительно забрала наши амулеты и раздала их владельцам.

      - Давай прикладывай ко мне, - я присела перед котом на колени, а Васька аккуратно приложил кулон к груди и… Ничего не произошло. Мое сердце продолжало отбивать свой устоявшийся ритм и видимо не собиралось никоим образом реагировать на магию. Я расстроенно поднялась и принялась наблюдать за остальными.

      - Я тоже хочу, - Аленка быстро подлетела к коту и чуть не снесла по дороге графа, который видимо тоже хотел проверить свои способности. К сожалению, у Аленки тоже не было никаких способностей, и мы с ней с унылыми лицами сидели и наблюдали. У графа и Ивана, к превеликому нашему удивлению, были обнаружены зачатки магических способностей, так как в ответ на кулон их сердце чуть ускорило ритм. Кот сказал, что они могут заговаривать травы или небольшие безделушки на удачу, но на сложнейшие заговоры и проклятия, увы, не способны.

      - Теперь вы царь, - кот аккуратно приложил кулон к его груди, и тут произошло что-то невероятное – его сердце забилось, как бешенное, и готово было вот-вот выскочить из груди. Толик схватился руками за горло и начал задыхаться.

      - Чего ты рот раскрыл!? – закричала я, отдергивая его лапу. – Ты не видишь ему плохо!

      Я, аккуратно поддерживая царя за голову, положила его на траву. Лицо Толика стало еще бледнее, на лбу выступили капельки пота, и казалось, что он с минуты на минуту умрет.

      - Что же делать? Почему он так реагирует? – Иван взволнованно подхватил кота и как следует его встряхнул. – Ты знаешь? Ты же все знаешь!

      - Да не ори ты! – граф отобрал Ваську и принялся гладить его по спине, успокаивая. – Не бойся, ты ни в чем не виноват – ты же не знал, что так произойдет.

      - Давайте все успокоимся и подумаем, почему это произошло, - я подошла к друзьям после того, как накрыла царя пледом – пусть отдыхает пока, а мы подумаем.

      - Как мы все смели убедиться – наш царь и есть тот самый восприимчивый к магии. Но разве они должны так агрессивно реагировать? Не думаю, что кольцо моей бабушки такой прям уж и сильный артефакт, - задумчиво проговорила я.

      - Мне кажется все дело в посохе, - задумчиво произнес кот. В его голове сейчас роились тысячи мыслей, в том числе и вина за случившееся – как ученый кот, он должен был это предвидеть. Мы все прекрасно понимали, что он сейчас чувствует и всячески пытались поддержать его. – Он еще неопытен и не умеет работать с магическими артефактами.

      - Но он же ничего не колдовал! - взволнованно проговорил Иван – он очень сильно испугался за жизнь царя, так как был ему как старшим братом и опекал все эти годы от всяческих напастей, слово наседка над яйцами, порхал над Салтаном. И тут произошло непредвиденное – он допустил то, что царь теперь чуть ли не при смерти!
РЕКЛАМА


      - Даже если не колдовать, все равно какие-то силы и вытягиваются, - пояснил кот.

      - А еще учитывая то, что царь от природы слаб здоровьем – этот процесс занял у него намного меньше времени, - закончил граф.

      - И что нам с ним делать? – огорченно произнесла я. Мне не хотелось оставлять царя тут – я бы хотела, чтобы он прошел весь этот путь с нами. Но, по всей видимости, дороги через королевство Ивана-Дурака он просто-напросто не переживет. – Не можем же мы его оставить здесь!

      - Давайте переночуем, а завтра посмотрим на его состояние? – предложил граф, посмотрев вдаль – через пару часов солнце должно было уже клонится к закату и наступил бы глубокий вечер, так что его предложение было вполне разумным. – Я буду наблюдать за ним всю ночь и вынесу утром свой вердикт.

      - Хорошо, - согласились мы, вспомнив, что Глазнов у нас же врач, так что здоровье Толика будет в надежных его руках.

      - Ну, как он? – я спустя какое-то время подошла к графу и присела рядом. Толик мирно посапывал и, кажется, ему стало лучше – его лицо чуть порозовело, да и выглядеть он стал значительно лучше.

      - Вроде бы состояние стабилизировалось, - граф склонился над Толиком, слушая дыхание. – Я ему тут травок выпоил, которые с собой взял, так что к утру он может уже, как огурчик, будет.

      - Очень хочется на это надеяться, - тяжело вздохнула я и положила руку на грудь царя.

      - Стой! – внезапно граф закричал, как ошалелый, и я поняла, что положила руку с браслетом и поспешила отдернуть ее.

      - Хм, а ничего же не произошло, - к нам подошел кот. – Тогда я еще даже не приложил кулон к груди, а у него уже сердце билось, как угорелое.

      - А ведь и правда, - граф на минуту задумался и приложил ухо к груди Толика – сердце билось так же, как обычно. Он приподнял голову и обратился ко мне. – Ну-ка еще раз приложи.

      - Ты уверен? – сомневаясь, спросила я, но увидев его грозный взгляд, тяжело вздохнула и аккуратно положила руку на грудь царя.

      - Что это за сексуальные домогательства? – внезапно парень приоткрыл глаза и попытался приподняться.

      - Мне граф разрешил, - усмехнулась я, убирая руку.

      - Что ты сейчас чувствовал? – спросил граф, хватая мою руку и совершенно не обращая внимания на мои возмущения, положил ее обратно.

      - Так тепло в груди, - царь мечтательно закатил глаза. – По всему телу такое тепло распространяется, а до этого было так холодно, - он поежился.

      - Хм, вроде бы артефакты из одного набора, а такое разное действие, - кот в недоумении осмотрел браслет. – О, тут что-то написано. Жи… Жизнь!

      - Ну-ка, - я взяла кулон кота, но там никаких надписей не было. На кольце Аленки были какие-то непонятные витиеватые письмена, но мы их прочитать не смогли и прикладывать кольцо к царю не решились – а то мало ли.

      Пока мы рассматривали артефакты, царь, исцеленный невероятным образом от моего браслета, тем временем поднялся, сделал небольшую разминку и принялся наблюдать за нашей перебранкой.

      - Даже если он сейчас встал, то потом наверняка опять сляжет – и так будет продолжаться до тех пор, пока он не научится контролировать магическую силу, - раздраженно проговорил кот, доказывая Ивану, что брать нам царя с собой не следует – пусть тут отдыхает. – Да и вообще – там столько магии, что у него крыша улетит и он ничком будет валяться!

      - А что все восприимчивые к магии не могут зайти на территорию Ивана-Дурака? – спросила я.

      - Почему не могут? – кот почесал ухо. – Могут, но только в том случае, если они являются опытными волшебниками! А наш царь, простите за наглость, даже вон элементарно силу контролировать не может.

      - Чего сразу орать-то, - обиделся царь. – Я же не знал об этом ничего.

      - Хватит ругаться, - успокоила я обоих. – Котик же не со зла – он сам винит себя, что раньше не догадался.

      - Простите меня, царь, - вежливо поклонился Васька. – Но все-таки нам нужен какой-нибудь волшебник, который бы помог вам контролировать силу.

      - А я не сгожусь? – словно эхо, раздался откуда издалека женский голос. Мы дружно приняли вертеть головами, дабы обнаружить источник звука, но все безуспешно – складывалось такое ощущение, что звук шел отовсюду и слышался даже глубоко в голове.

      - Смотрите! – крикнул Иван, тыча вперед, в сторону большого пшеничного поля, пальцем, и от удивления раскрыл рот. Мы проследили за его пальцем и тоже остолбенели: к нам практически плыла, а не шла, девушка невиданной красоты – соломенного цвета волосы, заплетенные длинную тонкую косу, голубые, словно летнее небо, глаза, которые делали ее чуть бледное лицо еще прекраснее, а на голове у нее был небрежно накинут венок из ромашек. На девушке было длинное полупрозрачное белое платье, под которым словно и ничего не было – будто она привидение какое-то.

      - Полудница… - пробормотал кот, схватившись за мою ногу, и стал трястись от страха.

      - В чем дело? – удивленно спросила я, поднимая его на руки.

      - Она… Она… - кот дрожал всем телом и не мог вымолвить ни слова. Но потом он взял себя в лапки и продолжил. – Она не любит тех, кто работает в полдень – может даже голову отрубить. А еще похищает детей или заменяет их своими. Говорят, что она загадывает загадки и, если их не разгадать, то она защекочет до смерти.

      - Ничего другого от ученого кота и не ожидалось, - внезапно Полудница оказалась прямо перед нами. Она широко улыбнулась коту, но тот еще крепче вцепился в меня.

      - Значит вы нам голову отрубите или до смерти защекочете? – тяжело вздохнув спросила я. Да что ж это такое! Мы спокойно дойдем до Хранителя знаний или нет?

      - Почему сразу голову? – она от удивления всплеснула руками. – Мне и отрубать ее нечем, - слукавила она, хотя я до этого прекрасно видела серп, привязанный к ее поясу – сейчас он куда-то делся, но до этого точно был. – Сейчас вообще-то не полдень – солнце к закату клонится. Я просто хочу вам помочь. Вы мне глубоко симпатичны.

      - Почему это? – недоверчиво пробормотал кот, искоса смотря на нее. – Сейчас такая добренькая, а потом, хрясь – и нет головы!
РЕКЛАМА


      - Вот привязался с этой головой, - разозлилась девушка. – Вот, правильно говорят: не делай добра - не получишь и зла.

      - Да не злитесь, - льстиво улыбнулся Толик. – Мы просто столько путешествуем, что отучились доверять людям – нас столько раз пытались убить, съесть, заморозить и избить, поэтому мы должны быть осторожны.

      - Да, я уже привыкла, - махнула рукой девушка. – И вообще – я еще не полудница. Вот моя мама – это, да. Если встретите ее, то лучше и в самом деле бежать, а иначе убьет, - у нее в руках внезапно появился тот самый серп, который я видела ранее. Она подбросила его, а потом резко перехватила и резанула воздух. – Голова на раз-два слетает. А меня кстати зовут Колосок.

      - Приятно познакомиться, - мы все сглотнули и чуть поклонились, а девушка как ни в чем не бывало продолжила:

      - Так что – помочь вам с магией или нет? Я в этом чертовски хороша – мама сказала, что я буду очень хорошей полудницей.

      - Лично я бы не отказался, - Толик протянул девушке руку. – Возьмите меня в ученики!

      - С радостью! – ее лицо засияло и, Колосок схватила царя за руку и утащила куда-то в лес.

      - С ним все будет нормально? – с сомнением спросила я.

      - Надеюсь, что да, - пожала плечами Аленка. – Все равно у нас нет другого выхода – остается довериться ей. В противном случае, царю придется остаться здесь.

      - Я пойду собирать травы – похоже они нам пригодятся, - предупредил нас граф и отправился вслед за царем и полудницей, не забыв нам надавать кучу наставлений, типа следите за царем, соберите вещи, мол скоро будем выдвигаться и все в таком духе.

      - Ага-ага, шагай давай, - махнула рукой на него я. – Насобирай мне там валерьянки от нервов, а то с вами их мне до конца путешествия не хватит – это факт.

      - Глубокоуважаемый царь, - начала свое обучение Колосок, когда они вышли на небольшую полянку. – Для того, чтобы вы могли контролировать свои прекрасные способности необходимо всего-навсего синхронизировать вашу душу и магическую энергию, которую вы приобрели с появлением в вашей жизни этого артефакта, - она указала на ледяной посох.

      - И как мне это сделать? – Толик задумчиво оглядел посох. – Эта штука явно опасна.

      - Но только не в вашем случае, - отрицательно закивала головой девушка. – Для вас он может стать прекрасным оружием, которое пригодится в дальнейшем. Давайте попробуем для начала ощутить вашу энергию льда – для этого мы присядем, - она села на траву и скрестила ноги. Толик пожал плечами и присел рядом. – Теперь нужно представить внутри себя сосуд, заполненный жидкостью. Так как ты знаешь, что у тебя ледяная стихия, то ты можешь представить внутри голубую жидкость, очень холодную, практически ледяную. Попробуй.

      - Хорошо, - царь кивнул и закрыл глаза, пытаясь представить внутри себя сосуд. Вот небольшой золотой кувшин, внутри плещется ледянющая жидкость голубого цвета, которая периодически выплескивается и обжигает холодом его нутро.

      - Если тебе кажется, что жидкость так и норовит заморозит твою душу, и она постоянно выплескивается за пределы сосуда, то это значит, что ты не способен контролировать свою силу, - где-то далеко послышался голос Колоска. – Ты должен постараться представить то, что жидкость не может выплеснуться – попробуй придумать какую-нибудь крышку для сосуда. Это и будет означать твой контроль над силой. Несмотря на то, что это звучит просто, на самом деле это очень сложно!

      - Да что тут сложного – крышку придумать? – пробормотал Толик, еще плотнее закрыв глаза и пытаясь сосредоточиться. Но крышка все не хотела появляться, и жидкость все так и выплескивалась наружу.

      - Очень внимательно подумай о преграде для жидкости, а потом резко вытяни руку вперед и попробуй выпустить энергию наружу, - продолжала давать советы полудница. А царь все не мог представить эту дурацкую крышку, не то что какую-то энергию выпустить! - Это не сразу получиться, нужны долгие тренировки, но в твоём случае необходимо справиться с этим здесь и сейчас, иначе твои друзья оставят тебя позади.

      - Позади? – Толик вспомнил разговор друзей о том, что ради его же безопасности нужно оставить его здесь. Но он не хочет быть обузой для кого-либо! Он справится с этой задачей! Салтан напрягся и, наконец, в его голове стало отчетливо вырисовываться небольшая глиняная крышка, плотно закрывавшая кувшин. Толик радостно вскрикнул, выставил руку вперед и представил мощный ледяной луч, выходящий из его ладошки и замораживающий все вокруг!

      - Ну, ты конечно переборщил с холодом, но в принципе… - Колосок тронула его за плечо, давая тем самым знак, что можно уже открыть глаза. Толик медленно открыл глаза и оцепенел от удивления – первый ряд деревьев был заморожен, а трава рядом с ним покрылась изморозью. Полудница от удивления присвистнула. – Если ты руками такое вытворяешь, то что будет, если ты возьмешь в руки посох? Видимо человечество видит рождение второго Морозко!

      - А… А как это отменить? – царь вышел из оцепенения и посмотрел на руки. – Что-то тоже представлять надо?

      - Нет, просто подуй теплым воздухом на ладошку и щелкни пальцами - так любое колдовство, созданное руками, а не магическими артефактами, можно отменить, - Колосок видимо была все еще в шоке и пораженно смотрела на лед, образовавшийся вокруг. – Теперь тебе не грозит поглощение твоей души магическими силами, но все-таки ты еще не достаточно можешь контролировать магию – тебе нужно очень много тренировать и довести все движения до автоматизма, чтобы ничего уже не нужно было представлять. Давай, убирай все и будем возвращаться.

      - Что там происходит? – елозя на траве, спросила у кота я. Из леса доносились какие-то непонятные крики, потом голубая вспышка и резко похолодало. – Любопытно же.

      - Мне так же любопытно, как и тебе! – раздраженно проговорил кот, пытаясь привстать на цыпочки и планируя, наверно, что-то таким образом увидеть. Потом не оборачивая на меня, он спросил. – Куда граф с Аленкой и Иваном делись?

      - Граф ушел собирать травы, а Аленка вместе с ним - помогать. А Иван, наверно, где-то подглядывает, что там царь делает, - зевнув ответила я. – А вот, кстати, и он бежит.

      - Я такое видел! – запыхаясь, ответил он и рухнул в траву. – Царь там такое вытворял!
РЕКЛАМА


      - Что!? – мы с котом склонились над ним, в ожидании интересной информации.

      - Он такой сидел, а потом как заорет и вытянет руку вперед и все – весь лес во льдах! – выпалил на одном дыхании секретарь и снова рухнул в траву.

      - Круто, - мечтательно протянула я – мне с детства хотелось быть волшебницей и одним взмахом руки творить такие дела, что все бы были в восхищении!

      - Все-таки приставучий секретарь подглядывал? – усмехнулась Аленка, аккуратно складывая часть трав, которые насобирал граф. Никифор лишь усмехнулся и принялся аккуратно укладывать все в свой рюкзачок. Тем временем к нам подошли Салтан и полудница.

      - Теперь вашему царю ничего не грозит, - она удовлетворенно кивнула головой. – Он не в совершенстве контролирует свои силы, но все-таки магия теперь не причинит ему вреда. А если, - она подняла указательный палец вверх, акцентируя на каждом своем слове наше внимание. – А если он посвятит все время тренировкам, то возможно скоро мы сможем увидеть рождение еще одного прекрасного волшебника.

      - Спасибо тебе большое, Колосок, - Толик уважительно пожал девушке руку.

      - Да не за что, - она слегка смутилась, а потом ее взгляд упал на кулон на шее кота. – О, боже! Откуда у тебя это?

      - Что? – Васька в удивлении оглядел себя. – Кулон? Мне его Вика подарила.

      - Ты знаешь, что это? – я сняла с руки браслет. - Вот еще есть браслет и кольцо из этого комплекта.

      - Это же магические артефакты, которые принадлежали Хранителю Знаний, - Колосок понизила голос. – Говорят, что Хранитель Знаний - единственный волшебник на всей Руси, кто мог управлять четырьмя артефактами сразу.

      - Не может быть, - я была в полнейшем недоумении – ведь этот набор мне подарила бабушка, перед тем как умерла. Как же она может быть Хранителем Знаний!? А Колосок тем временем, не обращая внимания на мое удивление, в упоении продолжала:

      - Как мне рассказывала мама, у Хранителя знаний был Кулон Духов, который подчиняется только своему владельцу, и никто не может к нему прикоснуться, кроме владельца.

      - Но ведь Вика его носила, а потом подарила мне, - не согласился кот. – К тому же она его спокойно трогает и не померла еще.

      - Кулон Духов такой же запретный артефакт, как и ледяной посох Морозко, но в отличие от последнего его можно передаривать, но все-таки потом его может трогать только кот, - девушка помассировала виски – у нее резко заболела голова. – Все-таки ты тоже имеешь какую-никакую силу, - она указала на меня. – Только вот мне пока непонятно какую.

      - Это действительно любопытно, но смысл гадать, если ты ничего не знаешь? Вот когда придем к Хранителю Знаний, вот он нам весь расклад и выложит, - отмахнулась я. – Расскажи лучше об остальных артефактах.

      - Ну, у тебя браслет Жизни, - она указала на браслет. – В умелых руках он способен на великие чудеса! Он способен исцелять разные болезни, и даже поговаривают – возвращать мертвых с того света. Но, к сожалению, пользоваться им может только Хранитель Знаний – таким, как ты, точно не разгадать секрет браслета.

      - Как это не прискорбно, но ты права, - я тяжело вздохнула и нацепила браслет обратно. Еще Колосок рассказала о кольце, которое я подарила Аленке – оно оказалось таким же таинственным артефактом, о котором мало чего было известно. Все знали, что оно обладала таинственной силой, но непонятно какой. Так же, как и с браслетом – ключ к кольцу имел только Хранитель Знаний, а в руках таких простофиль, как мы, это не больше, чем просто побрякушка.

      - Я в полном недоумении – как ты могла так запросто раздать такие сильнейшие артефакты, - Колосок в негодовании посмотрела на меня. – Многие погибали при поиске сильнейших артефактов, а ты их так запросто раздаешь.

      - Они – мои друзья, - я взяла на руки кота и приобняла Аленку. – Кто знает, где бы мы были, если бы не эти артефакты, так что я думаю, что судьбой так положено – эти артефакты должны быть у них.

      - Ну, как знаешь, - девушка пожала плечами, а потом резко вслушалась. – Ой, мама меня потеряла. Хотя сейчас и не полдень, но лучше ей на глаза не попадаться, так что бегите скорей дальше и заночуйте подальше от поля – таких добрых полудниц, как я, может больше и не быть.

      - Очень было приятно с тобой познакомиться, - искренне сказала я и подала девушке руку. –Ты не представляешь, как помогла нам, а в особенности нашему царю.

      - И мне очень приятно было вас встретить, - девушка улыбнулась и пожала руку. – Очень хочется вам помочь – вы очень хорошие ребята. Будьте осторожны в королевстве Ивана-Дурака. Хоть его и дурачком кличут, на самом деле он далеко не идиот – очень хитрый, расчётливый и так просто вас к Хранителю Знаний не допустит – ведь его дверь последняя. Сейчас вам на пути встретится шестая дверь, за которой шуточки кончатся – начнется настоящее испытание. Будьте осторожны!

      Она махнула нам на прощание рукой и так же тихо исчезла, как и появилась, оставив после себя, в качестве подарка, несколько спелых золотистых колосков.


