РЕКЛАМА
То не по полю туман стелется,
То не в рощице шумит деревце,
То не речка по камням катится,
То девица шьет себе платьице,
То поет она над ним песнь игольную,
Что за ниткой жизнь ведет вольную,
За стежком стежок тянется,
За шажком шажок станется…

Руки у бабушки Айгуль были сухие, с не разгибающимися узловатыми пальцами, но удивительно ловкие, сильные и быстрые, и при этом очень нежные, теплые и мягкие. Сейчас одна споро пощипывала привязанную к торшеру кудельку, быстро суча тоненькую нитку, а под второй танцевало, шустро крутясь, белое веретено. Лицо походило на высохшую печеную картофелину, такое же темное и сморщившиеся. Да и сама казалась высохшей и точно прозрачной, будто изюмина отборного кишмиша, но голос у бабушки Айгуль звучал по-молодому чисто и песен она знала без счета. Разных. А может и сама их сочиняла для правнучки Лидочки, что сейчас играла на старом, но по-прежнему теплом узорчатом войлочном ковре с лоскутной безлицей куклой.

— Баб-Айгуль, а правда, что раньше женщин покупали? — вдруг спросила девочка, прерывая негромкий напев.

— Ох ты лышенька моя… Где и покупали, а где просто калым родичам несли.

— А что такое "калым"? Зачем?

— Ну как зачем. Из семьи хозяйку отдают. Помощницу и рукодельницу из рода в род выводят. Разве справедливо семье руки дельные терять? Да и уважение к родителям суженной муж проявить должен. Добром прославить за то, что девушку красивой да ладной, да почтительной и на работу спорой вырастили, выпестовали… Должен отметить. Чем желанней невеста, тем дороже калым. За даром-то только бросовый товар идет! Да и сам человек не ценит, что задаром взял, а что по расчету дорого, то и сердцу мило… бывает, — тяжело вздохнула старая женщина. Поморгала блеклыми слеповатыми глазами, но прясть не перестала, лишь веретено затанцевало-запрыгало под рукой.

— А за тебя тоже калым платили, баб-Айгуль?

— Ох ты ж лышенька… — Старушка неожиданно рассмеялась звонко, точно бубенцы с упряжки посыпались и раскатились по снежной дороге, или солнце в сосульках заиграло. — Хочешь, я тебе лучше сказку расскажу!

— Про калым?

— Про калым, ладонька, про калым… Только ты мне кудельку новую расчеши, а то эту спряду уж скоро.

— А зачем расчесывать, баб-Айгуль! Ты ж ее вон в снова путаешь и в чулок пихаешь.

— А затем, лышенька, чтоб ость разбить да мусор вычесать, чтоб мягче была, а прялась тоньше да крепче. Чтоб работа в руках у обоих была, тогда и сказка к делу пойдет, а не в безделье канет.

Девочка вытащила и из-под кресла тючок шерсти и, отщипнув от него несколько кучек-облачков, уселась у ног прабабушки, продирать их сквозь высокую деревянную щетку — чесало.

— Жила-была в одной деревне девица-красавица, — на распев начала старая Айгуль, не переставая прясть, — была она черноборова, бела личиком да румяна, роду она была башкирского, да осталась во младенчестве сироткой, и взяли ее на воспитание добрые люди, из русских камнерезов. И воспитали как свою родную дочку. Хороша она была, станом тонка, голосом звонка, глазом востра да умом сметлива. А уж какая рукодельница-мастерица, так и не обскажешь! И ткала, и шила, и кружево вязала. Так ее матушка приемная научила, что их кружево на ярмарках раскупали да за море везли, даже в саму Москву да Петербург стольный увозили! Вот какая умелица она была!

И жил в той же деревне охотник-башкир. Сыртлан Ловкий звали его люди. Лучше всех он пушного зверя в лесах промышлял. Лучший мех купцам продавал, никогда нужды не знал. Хорошо жил Сыртлан. Одиноко только. Не было в его большом дому, что сам он выстроил, хозяйки хорошей. А потому и хозяйства не было. Ни скотины, ни птицы. Лишь кошка да собака с Сыртланом жили. Оно и понятно. Собака с хозяином на охоту идет, кошка и сама себя кормит. Так и жил Сыртлан бобылем до седых усов.

И вот однажды шел Сыртлан летом по лесу, да услышал песню звонкую. А то девица-красавица со подруженьками землянику на поляне собирает. Ягодку за ягодкой берет да в туесок кладет. А сама соловушкой заливается, что ручеек горный али капель весенняя. Вышел Сыртлан на полянку. А девица-краса как раз устала ягодку-то брать, земле-матушке кланяться, стан распрямила, да потянулась к солнышку ясному. Увидал ее Сыртлан и обомлел, будто кто по шапке кистенем огрел. Речи-памяти лишился. Тут Сыртлана подруженьки верные девицы-красавицы заметили, да обсмеяли охотника.

Сам не свой Сыртлан Ловкий ходит. Никакая работа у него не спорится — нейдет краса девица из головы! Куда он взгляд ни кинет, там она ему и мерещится! Весь белый свет застила!

Долго ли ходил так Сыртлан, коротко ли. А только заслал он сватов к добрым людям, у которых красавица жила-поживала. А те и рады-радешеньки. Сыртлан-то Ловкий — жених видный, и человек вольный, и мужчина работящий, и хозяин зажиточный, хоть и бобыль.

А красавица-то девица, да в рев, да в ножки своим пестунам как повалится! «Ой ты матушка, ой да ты батюшка мои, не отдайте за старого! Не отдайте за постылого! У него борода седа, да сам он черен да сморщен, да страшен точно леший али медведь-шатун! Ой не отдайте меня! Ой не хочу за старого, за немилого, за постылого!»

А как не отдать-то коли сваты с уважением здесь, да и жених, хоть не молод, да справен. Да и все окрестные парни его боятся! Сильный он был багатур — Сыртлан Ловкий, охотник!

И говорит тогда названным своим родителям девица-разумница: «А калым с него спросите за меня! Да такой, что всем калымам калым! Чтоб добыть его не смог даже сам Сыртлан-охотник!»

Пожалели матушка да батюшка дочку свою названную, да и объявили Сыртлану, что хотят де с него калым — лисью шубу красы неписанной, диво-дивной невиданной! Чтоб мех волосом был, что бело-серебро, а под рукой играл, что живой огонь!

Выслушал их Сыртлан, и признал при всех, что стоит невесты калым. И поклялся добыть зверя красоты дивной невиданной, с мехом как у лисы, да цветом как бел-серебро, чтоб искрился, как снег в мороз, а под рукой играл как живой огонь.

— Ты чеши пряжу-то, лышенько! Спорее чеши! Ишь, куделка-то моя кончилась, давай-ка новую насажу! — ласково улыбаясь старушка взяла у правнучки вычесанную шерсть, ловко примотала новый пучок к стойке торшера и, прищепнув к не скрученному кончику предыдущей нити новую порцию шерсти, продолжила прясть, напевая голосом без слов тихий заунывный мотив.

— А дальше, баб-Айгуль! А дальше что было?

— А дальше, — мечтательно пожевала сморщенными губами прабабушка, — дальше, лышенька, лето кончилось, осень пролетела, а там и зима пришла. Зверя на мягку рухлядь раньше снега-то не бьют. Летний мех он для лета, а летом-то шуба ни зверю, ни людям не нужна.

Как настоящий снег выпал, да реки встали, так Сыртлан лыжи жиром да воском смазал, ружье приготовил, припас огневой собрал, да с верной собакой в лес оправился. Калым сговоренный добывать. Искать зверя дивного красы невиданной.

Долго он по лесу рыскал, даже соболя да зверя красного упускал, если тот не враз под выстрел казался. Никогда раньше у него такого полупустого кошеля не было как в те дни, когда он за дивным зверем по лесам рыскал, да все увидеть не мог.
РЕКЛАМА


И вот, когда уж день совсем почти на убыток сошел, увидел Сыртлан след зверя по свежей запорошке, а на колючих кустах шерстинок несколько, что искрились как снег, цветом, что бело серебро, а на ладони светлым пламенем засияли. Проверил Сыртлан ружье свое верное, да побежал по следу.

Долго бежал Сыртлан, да зверя дивного догнать не мог. Ни на лежку тот все не заляжет, ни мышковать не примется, бежит и бежит. Сквозь кусты, да через овраги. А следом Сыртлан на лыжах бежит. Уж и ночь совсем пала, уж и светел месяц в тучах ныряет, а все Сыртлан по следу зверя идет. Уж и собака Сытланова верная из сил выбилась, да заскулив в снег легла — не может боле, ноги об лед сбила, а Сыртлан все зверя гонит. А зверь бежит сквозь лесные чащобы, будто водой течет. Долго так бежали, уж и небо кругом обернулась и к заре дело пошло, а не утомится зверь никак, да и Сыртлан устали-роздыху себе не дает.

А с зарей ветер поднялся, туч нагнал да снегом начал сыпать, а там и метель-пурга да буран-вьюга — сестры-подруженьки разрезвились, разгулялись, расплясались. Глаза застят, ноги путают, под зипун-полушубок лезут, за нос, за щеки прикусывают. И звериный след запорошили и человечий заплутать-запутать норовят. Ох, и тяжко пришлось Сыртлану, ох, невесело!

Да услышал тут Сыртлан голос жалобный, плач да зов песий — то собака его верная искать его кинулась, голосом звать. Только с ней вдвоем и вышел Сыртан к зимовью. Совсем замерз Сыртлан. Думал как бы только обогреться, да от вьюги-пурги спрятаться.

Только новая беда ждала Сыртлана. Ведь на то зимовье во лесу и ставится, чтоб каждый мог от непогоды в нем укрыться, печь затопить, да воды согреть, на поесть-передохнуть. Потому и не запирают его от людей, так от зверья засовчиком, али рогатинкой дверь подопрут… А тут видно кто-то жадный был, а не то опасливый шибко, только взял и повесил на дверь он железный замок!

Пока пытался Сыртлан его сковырнуть да открыть — руки все поморозил себе. Пальцы до крови обтесал об железа-то задубевшие. А в избушке-то глянь и нет ничего. Лишь капканы да силки на лавке сложены, а ни дров, ни лучины, ни коры, ни лыка в печь не положено, ни воды в корчагу не поставлено, снега и того в ведре не занес никто.

Не Сыртлан заплакал тут, собака его верная, на гостя недоброго, лихого да ленивого распечалилась. Заскулила, заплакала…

Сел Сыртлан на лавку, покручинился… А все ж от злой непогоды стенами укрыт. Так и уснул в мерзлом зимовье Сыртлан, о собачий бок руки обмороженные грея.

А пока спал Сыртлан, вошла в зимовку женщина статная да стройная, в богатом платье, в дорогих мехах. Испужалась ее собака, вскочила-оскалилась, шерсть дыбом, зубы выставлены, рычит, за хозяина жизни не пощадить готовится. Усмехнулась женщина, на собаку прикрикнула, ногой притопнула, та и сомлела вмиг, легла, где была.

А женщина по зимовке прошлась, собрала все капканы да в печь и сунула, а на растопку силки пустила. Ох и занялось в печи железо мерзлое, железо верное, что твои дрова! Жарко да ярко. А женщина хлопотать принялась. На стол накрыла: грибами-ягодами сушеными да мороженными, да кореньями-соленьями весь стол уставила. Снега натопила — травок разных взвар накрошила, да диким медом его заправила… И давай Сыртлана выпаивать да согревать. Руки его талым снегом вымыла, пальцы размяла, расправила, жиром сурчиным намазала, да перевязала чистыми тряпицами.

Начал Сыртлан согреваться да оживать… Взвару выпил, грибной толокуши поел, да только сам не в себе всё. То ли блазнится ему, то ли мнится. То ли женщина пред ним, то ль лисица! То озноб его колотит, то в жар кидает.

Бросила женщина на лавку у самой печи шубу свою пышную, Сыртлана раздела да уложила его, в мех едва не целиком укутав, и сама рядом легла обняла его крепко да сильно, отогревать продолжила. Долго она охотника грела. Уж метель кончилась, да новая ночь миновала, утро в окошко слюдяное глянуло. Тут очнулась Сыртланова собака верная, и опять гостью гнать принялась, да шубу ее с-под Сыртлана вытрепывать. И прогнала, ведь, та и шубу свою надеть не успела! Легла собака к Сыртлану на лавку, лижет его в лицо, будто целует и зовет-поскуливает.

Очнулся Сыртлан — день на дворе, солнце светит, в зимовье тепло, на столе соты медовые лежат, да калина спелая, да вар на белых грибах в кружку налит. Печь тепла, да только в ней ни угольев, ни дров, лишь капканы старые насквозь проржавевшие. Удивился Сыртлан, кто о нем позаботился, обед собрал, да руки ему тряпицами обиходил, а ни дров не принес, ни огня не разжег. Удивился, да поел, оделся, выгреб хлам ржавый из печи, взял на запечной полке топорик, да направился в лес. Нашел там сушин да валежин нарубил сучьев поухватистей, принес, затопил печь. Пожил Сыртлан в зимовье пока совсем не окреп, да руки от обмороза не отошли слегка. День на прибыль повернул, а мороз на крепость. Но собрал Сыртлан в зимовье запас в порядок, подпер дверь слегой от дикого зверя, да и отправился вновь за дивным зверем вдогон.

Долго искал Сыртлан то место, где его метель-пурга со следа сбила. Долго искал, а все ж нашел! А там и на след напал. И вновь в погоню бросился. Долго зверя по следу гнал, да только шерстины на кустах находил. Но догнал-таки!

Только нечестной та охота вышла — попал дивный зверь красы невиданной, да в чужой капкан ловко под валежиной укрытый. Рвется зверь, а вырваться не может. Обрадовался Сыртлан, вскинул ружье к плечу, только прицелился, как глядь, а перед ним — не зверь вовсе! Женщина в тягости ногой в капкан угодила! Самым мысочком!

Удивился Сыртлан — что за блазни, лесные каверзы, но ружье опустил.

«Не убей меня, Сыртлан! — говорит ему женщина, — Ты охотник честный, человек не злой! Не убей меня, Сыртлан, пощади! Не губи, на свободу выпусти. А я тебе в нужде твоей помогу! Что за грусть тоска твое сердце гложет? Что за нужда тебя от дома гонит?»

Рассказал тут ей Сыртлан про красавицу, да про калым, что за нее запрошен. Задумалась женщина, да пообещала Сыртлану принести ему калым до схода снегов, если он ее отпустит. Поверил ей Сыртлан, разжал капкан, освободил яловый сапожок, узорно вышитый. Тут вмиг обернулась женщина зверем дивной красоты, с мехом цвета бела серебра, живым огнем на свету играющим, и пропала в единый миг.

Закручинился Сыртлан, поняв, что заморочило его диво лесное, чудо чудное. Вся усталость на него навалилась тут, да одолела охотника. Еле-еле вернулся он к зимовью. Да и то б не дошел бы сам. Собака его верная охотников, что туда на роздых пришли, к Сыртлану привела, когда он вовсе сил лишился. Они-то Сыртлана в тепло-то и принесли. Чуть не до самой весны проболел в зимовье Сыртлан. А как с крыши первая капель застучала, так нашел однажды утром на пороге Сыртлан лукошко. А в лукошке кутенок звериный лежит. Шубка у него мяконька, пушиста, цветом — бело серебро, а рукой погладишь — живым огнем полыхает.

Взял Сыртлан лукошко да домой пошел. К девице-красавице наведался да, одарив их мехами с хоть и не столь великой как в обычный год, а все ж небедной добычи, выторговал себе отсрочку по калыму до следующей зимы. Всю весну, лето и осень целую до следущей зимы пестовал Сыртлан звереныша. А как тот в зимний мех перешел, да густоты набрал, наточил Сыртлан острый нож, подозвал звереныша красоты невиданной. Тот подошел, хвостом пушистым метет, Сыртлану в глаза заглядывает лакомства да ласки ждет.
РЕКЛАМА


Зарыдал тут Сыртлан да нож выронил. Взял зверя дивного на аркан, связял да и пошел к девице-красавице к матушке ее да батюшке так.

Пришел, зверя связанного да живого кинул на порог, рядом нож положил, да и покаялся, как добывал, да как убить и шкуру снять да выделать как положено не сумел. Посмотрел на девицу-красавицу да и говорит ее родителям названным: «Люба она мне, ни живота, ни души, ни прибытков никаких за нее не жаль! Да только жизнь сына своего лесного своей рукой для нее отнять не в силах! Коли согласна и желает взять меня всего в свои мужья, пусть сама зверя убьет! А коли нет, так и пусть живет так!»

Схватила нож девица-красавица, пала на колени перед зверем дивным лесным невиданным, да единым взмахом и перерезала ему путы.

«Прими, — говорит, — батюшка, прими, матушка, калым от доброго охотника Сыртлана. Люб он мне! Пойду за него».

Тихо сидела девочка-Лидочка на ковре у ног прабабушки свой, и прядка шерсти овечьей застряла в чесале, а она про нее и позабыла вовсе.

— Они поженились, да, баб-Айгуль? — наконец спросила она. — А зверь?

— Конечно, лышенько. И зверь с ними жил. Только Сыртлан-охотник на охоту в лес больше не ходил. Коз завел, уток. А в лесу сушину добывал, да мед бортный, да орехи-грибы-ягоды. И не менее удачливым добытчиком стал, чем охотником. Жил с женой молодой в любви да достатке, пятерых детей прижил, да трех внуков увидать успел.



***


— Вот такие колыбельные да сказочки мне моя прабабушка в детстве рассказывала, а я — тебе, Валечка, — молодая женщина укачивала младенца в ярко-зеленой люльке, и убаюкивала ее тихим голосом.

— Так вот какие у вас в семействе традиции, оказывается! — усмехнувшись, прошептал спортивный крепкий парень, восторженно и умиленно заглядывая над плечом жены в колыбель. — А я тебя без калыма взял! — он игриво пихнул ее плечом.

— Ха! А кто моему папе два лета подряд дачу строить помогал? Калым-то ведь работой брали тоже!