Я - полусвет и полутьма,
В душе моей идет война.
Морали рамки, как тюрьма.
Я заклинаю имена,
Что от рожденья мне даны.

Одно сияет ярче звезд,
Второе скалится из тьмы.
И нет во мне уж мест для гнезд,
Где будут зреть, лишь до зимы,
Сыны для новой их войны.

Мне шепчет Тьма: "Убей, убей!"
И яд речей мне в сердце льет:
"Сорви с души металл цепей,
Пусть крови всласть она испьет".
Шаги до бездны сочтены...

А свет кричит: "Остановись!
Прости обиды и корысть.
В объятья смерти не стремись!
Стремись к святому свету в высь".
И ни минуты тишины.

И рвется Свет, и рвется Тьма
Из клетки ребер и ума.
Ходя по лезвию ножа,
В оковах сил своих дрожа,
Я - полусвет и полутьма.