РЕКЛАМА
Маленький экран на боку "спутника" отобразил зеленые строки статуса загрузки:

Проверка CPU — ок
Проверка Памяти — ок
Проверка GPU — ок
Проверка целостности диска — ок
Подключение внешних камер — ок
Загрузка основного модуля — ок
Загрузка нейронного фреймворка — ок
Загрузка 3д окружения — ок
Загрузка 3д модели — Выполняется....
Модель Rikka Bree — Загруженна
Добавлен оттенок кожи — #483129.
Добавлен цвет волос — #080808 Vampire Black.
Добавлен цвет глаз — #485555.
Запускаем нейроную модель 5.4.3.2.1

Рикка открыла глаза. Она откинула одеяло и поднялась с кресла пилота. Проведя рукой по панели возле выхода, она переключила экран в режим "зеркала".

Девушка посмотрела на себя. Кожа кофейного цвета делала почти незаметными веснушки, россыпью лежащие на носу, под глазами и на щеках. Глаза железно-серого цвета в обрамлении синего сапфирового оттенка теней для век. Короткие черные волосы с длинной челкой, закрывающей левый глаз. Высокая, как и полагает быть жителю космоса. Микро гравитация придала ей стройность, невозможную внутри "гравитационных колодцев". У нее были длинные ноги, женственные бедра и небольшая грудь, придававшая черты подростка. Ее облик был соткан не многовековым путем эволюции, а умелым математическим расчетом и мастерством художника. Иногда Рикка задавалась вопросом: почему ее создали именно такой? Практической пользы от привлекательности в ее космическом одиночестве не было никакой.

Ее дом — корабль, представлял из себя кокпит с креслом пилота и сферу-"обсерваторию", конструкцию соединял небольшой коридор. Кокпит был единственным местом на корабле, где была хоть какая-то гравитация. Рикка предпочитала спать тут, даже при низкой гравитации одеяло обретало смысл. Тут также располагались экраны основного компьютера и бездействующие джойстики ручного управления кораблем.

Раздвижные двери из кокпита вели в коридор, где царила невесомость. Коридор мог автоматически вращаться, чтобы в кокпит Рикка заходила ногами вниз, а не головой. Стены почти полностью покрывали мониторы, которые демонстрировали 3D-видео подводного мира, создавая иллюзию, словно ее корабль находился в толще океанической воды.

На противоположной от входа в кокпит стене располагался круглый люк в "обсерваторию" — помещение сферической формы. Стены сферы были прозрачными, через них открывался вид наружу — в бездонность космоса, освященную звездами. Нижняя часть сферы плавно закруглялась, образуя небольшую плоскую площадку с люком-входом по середине.

Большую часть времени Рикка проводила паря в центре сферы обсерватории. В эти моменты она запускала алгоритм "генерации фантазии" и уносилась в воображаемый мир, где она была не просто пленницей этого корабля. Так продолжалось довольно долго. Рикка не помнила себя вне корабля. Рикка не помнила, чтобы управление кораблем когда-либо работало. Время не имело значения, и цифры на часах монитора корабельного компьютера давно перестали интересовать Рикку.

Рикка выключила зеркало и направилась в сферу-обсерваторию. Вызвав меню "генератора фантазий", она принялась листать список доступных "миров". Каждый из них содержал уже готовое 3D-окружение, персонажей и сюжет. Рикка могла выбрать, кем ей там быть: непосредственным участником событий или невидимым наблюдателем. Последним в списке числились "Дикие земли" — специальный режим, когда окружение и прочее создается процедурным генератором на основе случайных данных. Последний вариант был одним из самых любимых у Рикки. Именно там она ощущала, что она поистине свободна.

За секунду до того, как Рикка собиралась нажать иконку "Диких земель", звезды, светившие через купол обсерватории, внезапно погасли. Рикка оказалась в темноте, где единственным источником света были стены коридора аквариума "за спиной", да и те теперь светили вполовину тусклее. С выключением питания, двери кокпита и обсерватории открылись и защелкнулись на замки.

Рикка проплыла через коридор и нырнула в кокпит. Гравитация отключилась вместе с освещением. Основной компьютер перешел в спящий режим и Рикка проверила информацию с тех, что еще работали. Это не сильно прояснило ситуацию, энергия от солнечных панелей просто перестала поступать. Запаса энергии внутри корабля оставалось на двадцать часов. Небольшой экран системы наблюдения за статусом самой Рикки содержал лишь одну надпись: "Рекомендуется задействовать режим гибернации".

Рикка печально улыбнулась, корабль, в котором не было ни одного выхода наружу, будет ее саркофагом. Изменится ли что-то или ей суждено спать вечным сном. Она не знала, но все же шанс снова пробудиться к жизни составлял больше нуля.

Рикка плавно скользнула назад в темную обсерваторию и закрыла глаза. Сделав глубокий вздох, она послала мысле-слово-команду на переход в режим гибернации.

Корабль — пристанище Рикки, небольшой параллелепипед со сферической камерой на одном конце и обломками солнечных панелей на другом медленно дрейфовал в ледяных объятиях космоса.