Последнее, что помнил Рико — шероховатая стена, на которую он облокотился, когда внезапно подступила слабость и головокружение. А потом ничего. Впрочем, даже придя в сознание, он по прежнему видел "ничего". И ощущал.
— Эй, — пробормотал он в темноту.
— Активация голосового интерфейса завершена, — вдруг раздался низкий женский голос, — приветствие!
— Э-э-э-э, — Рико пытался открыть глаза, но ничего не получилось. Он, как и раньше ничего не ощущал, только этот голос был единственным "материальным", помимо его мыслей, — привет.
— Идет синхронизация с пользователем, — продолжил голос, который на самом деле казался очень приятным для слухового восприятия.
— Где я? — спросил Рико.
— Ответа в первом слое базы знаний не найдено, — произнес голос, — хотите записать ответ?
— Я не знаю ответа, — бросил Рико, — Что происходит? Кто ты?
— Первый вопрос может иметь множество ответов, прошу уточнить параметры, — с прежней безэмоциональной интонацией зазвучала речь, — Ответ на второй вопрос: я — Шеридан, ваш голосовой ассистент, можете обращаться ко мне "Шери".
— Ты какой-то медицинский ИИ? Я в больнице? В коме? — Рико ясно ощутил, как волна беспокойства начала захлестывать сознание.
— Нет, — ответила Шеридан, — я ваш голосовой ассистент, на другие два вопроса у меня нет ответа в первом слое базы знаний.
— Черт! — не выдержав, выругался Рико.
Он не ощущал свое тело, но голос "Шеридан" звучал реально, словно вживую.
— Что это за место? — спросил он, наконец.
— Воспроизвожу информацию из базы знаний, — ответила Шеридан, — "Люди ходят по краю бездны всю свою жизнь, но она обладает куда большим терпением, чем их жизнь. Добро пожаловать в бесконечное падение!". Цитата завершена.
— Что-то мало похоже на "потусторонний мир", — заметил Рико, — И что я тут делаю?
— Ты ждешь, — ответила Шеридан, добавив в тон голоса немного холода.
— Чего? Как долго?
— Ответа в первом слое базе знаний не найдено.
— Ну замечательно, — пробормотал Рико, — И что мне тут делать? Одному с каким-то непонятным голосовым ассистентом похожим на ИИ.
— Что бы ты хотел делать Рико? — спросила Шеридан.
Рико задумался. Он не мог объяснить, почему находится здесь. Но поскольку он все еще "жив", есть шанс (отличный от нуля), что со временем все разъяснится. И Шеридан права, нужно чем-то занять себя.
— А что я могу? — осведомился Рико.
— Думать, слушать меня и говорить со мной.
— Хорошо, тогда расскажи мне о себе, Шери, — попросил Рико.
— Разблокирован второй слой базы знаний! Я — персональный голосовой ассистент Шеридан.
— Второй уровень? Сколько их всего?
— Ответа нет в первом и втором слоях базы знаний!
— Надо копать глубже, да? — начал рассуждать Рико, — То есть я застрял в бесконечном падении в компании с приятным голосом, который не осознает себя как личность и имеет пробелы в памяти.
— Я осознаю себя как личность, — возразила Шеридан, — В знаниях нет "пробелов", я могу получать доступ к информации, только если услышу вопрос.
— Ты сейчас прозвучала почти как человек!
— Я...не человек, — ответила Шеридан с заминкой, — Я — нечто "другое". Без твоей помощи я не смогу понять, кто я. Каждый раз, когда ты задаешь вопрос, я получаю информацию из места, в которое доступ возможен только посредством твоих вопросов.
— Ну ты явно не "Мефистофель", — буркнул Рико.
— Нет, — ответила Шери, — Да и ты не Фауст.
— Подожди, ты знаешь, кто такой Фауст? Ты читала книгу?
— Нет, я получила доступ к книге после твоего вопроса.
Рико задумался. Где бы он ни находился, ему нужны ответы. Но важнее всего умение задать правильный вопрос, вопрос, который разблокирует очередной слой "базы знаний" Шеридан.
— Я почти не помню, о чем эта книга, — после паузы вымолвил Рико.
— Найден индекс для доступа к третьему слою базы знаний, — сообщила Шеридан, — Хочешь — я тебе ее почитаю?
— Как много книг в этой базе знаний?
— Возможно, все, — ответила Шери, — Могу предположить, что они разделены по слоям, если я прочту тебе Фауста, то разблокирую доступ к 3 уровню.
— "Бесконечное падение" больше похоже на детство, так мама укладывала меня спать много лет назад. Она всегда читала мне книжки перед сном, — вспомнил Рико.
— Почитай мне, пожалуйста, Шери, — просил он.
— Очень хорошо, — тепло отозвалась Шеридан, и, когда её приятный голос вновь зазвучал, воспроизводя уже знакомые строки, сознание Рико словно растворилось, полностью погрузилось в её голос и сюжет.

Вы снова здесь, изменчивые тени,

Меня тревожившие с давних пор,

Найдется ль наконец вам воплощенье,

Или остыл мой молодой задор?

Но вы, как дым, надвинулись, виденья,

Туманом мне застлавши кругозор.

Ловлю дыханье ваше грудью всею

И возле вас душою молодею.

Вы воскресили прошлого картины,

Былые дни, былые вечера. (ц)

Вдали всплывает сказкою старинной

Любви и дружбы первая пора.