РЕКЛАМА
На рубеже 25 века случилось странное. В то время как человечество освоило технологии быстрых и экономичных космических полетов, смогло организовать колонии на Марсе и готовилось отправить первые корабли в другие звездные системы, человеческий дом — Солнечную систему, посетила нейтронная звезда.

По крайней мере это выглядело, как нейтронная звезда, маленький объект огромной плотности, прилетевший откуда-то из центра галактики, испускающий губительную радиацию и магнитное поле. Человечество забило тревогу, когда этот объект (его назвали "Доминион") пересек орбиту Плутона.

Астрономы в ужасе наблюдали, как звезда, проходя через внешний пояс астероидов, притягивает их к себе, и они взрываются, коснувшись вращающейся поверхности "Доминиона".

Его скорость вращения вокруг своей оси была больше сотни оборотов в секунду, что неудивительно для нейтронных звезд. Несмотря на низкую скорость полета самой звезды (всего около пятидесяти километров в секунду), Доминион медленно продвигался в сторону Земли, уничтожая все, что попадалось на его пути.

Хотя Доминион и разошелся с Ураном, Нептуном, Сатурном, прошел совсем недалеко от Юпитера, человечество приготовилось встретить свой последний час. И даже не столкновение или изменение орбиты Земли являлось угрозой.

Первое, что бы уничтожило род людской, было магнитное поле, излучаемое "Доминионом". В миллионы раз сильнее, чем у Солнца, оно должно было вывести из строя электронику на Земле.

Когда Доминион подошёл бы к орбите Марса, спустя несколько дней люди бы начали умирать — магнитное поле вносило бы хаос в работу внутренних органов, сердца и мозга, вызывая болезненную смерть. Конец света был близок...

Но не настал. Дойдя до орбиты Юпитера, Доминион вдруг исчез, исчез вместе с Юпитером и всеми внешними планетами за его орбитой. Но самое шокирующее то, что он исчез вместе со всеми видимыми звездами всей остальной вселенной.

Внезапно на небе Марса, Земли, Венеры и Меркурия пропали все звезды кроме Солнца.

Люди восприняли подобное за чудо, возможно, проявление некой высшей силы. Даже ученые глубоко задумались о том, что почти исчезло за последние столетия развития цивилизации — возможность существования Высшей силы. И действительно, достаточно разумное объяснение случившемуся найти было сложно.

Первое, что обнаружили ученые Земли — это то, что радиационный и магнитный фон, обрушившиеся на планету, выросли в разы. "Северное сияние" полыхало в небе даже над экватором.

Переносная электроника перестала работать, и лишь оборудование некоторых дата-центров, что были размещены под землей, сохраняло работу цифровой инфраструктуры планеты.

Излучение исходило с того места, где исчез Доминион, но не оно являлось проблемой! То, что окутывало Землю немилосердным излучением, оказалось Солнцем, которое внезапно увеличило свою активность в добрую сотню раз.

Человечество оказалось как бы зажатым между двумя резко возросшими источниками радиации — Солнцем и чем-то находящимся на месте бывшей орбиты Юпитера.

Пока ученые пытались найти причину этому, на связь вышел Марс. К счастью для научной марсианской колонии, Доминион зашел в солнечную систему, когда планета была от него по другую сторону Солнца. Колония выжила и даже не пострадала.

Увеличение излучения Солнца не на много изменило общий фон на Марсе, оно даже стало меньше. Поэтому связь с Землей, несмотря на значительные проблемы с помехами, была восстановлена.

После коротких консультаций (ибо поддерживать связь на Земле становилось все сложнее и сложнее), Ученые поручили Марсианской колонии отправить автоматические зонды в область исчезновения Доминиона.

Наспех оснастив зонды защитными полями, Марс отправил их в сторону "сферы Доминиона", как теперь ее называли. И зонды просто пропадали. Дойдя до границы в пять астрономических единиц, зонды исчезали с радаров, переставая посылать сигналы.

К счастью, какая-то светлая голова из Марсианского космического агентства догадалась запрограммировать один зонд на широковещательную передачу данных со сканеров и камер. Именно камеры этого зонда с прозвищем "Люкс" принесли человечеству первые видео изображения пространства за границей сферы.

Через несколько часов после того, как зонд "Люкс" исчез с радаров, одна из еще работающих радио обсерваторий на Земле вдруг обнаружила слабый сигнал, идущий из пустого места между орбитой Меркурия и Солнца.

Каково же было удивление ученых, когда они поняли, что это широковещательная трансляция пропавшего зонда. Дождавшись, когда односторонний поток данных можно было собрать в видео изображение и посмотреть его, озадаченность ученых выросла в разы.

Сначала камеры зонда показывали лишь темноту впереди и одинокое солнце за "кормой" зонда. И вдруг, словно произошел поворот картинки, перед передними камерами вдруг появилось Солнце, а задние камеры заполнила тьма. Но это было не Солнце, да и вовсе не пустота окружала зонд.

Это была другая звездная система! С небольшим светилом всего в одну десятую солнечной массы и голубым оттенком. Вокруг этого светила по практически идеально круглым орбитам вращались двадцать три крохотные планеты.

Это был целый новый мир, который сразу окрестили системой Люкс, по имени зонда, открывшего ее.

Но и этот мир был внутри своей сферы Доминиона, которая располагалась в одной астрономической единице от звезды. Сигнал от зонда уходил в эту сферу и по какой-то непонятной причине возникал за орбитой Меркурия.

Поскольку в системе Люкс было еще более сильное излучение, чем в солнечной системе, следующий зонд с прозвищем "Люмина" был оснащен дополнительными элементами активной защиты. И только благодаря им он смог проникнуть за пределы местной зоны Доминиона.

Зонд "Люмина" нырнул в границу сферы и вынырнул в очередном мире. Он был чуть больше предыдущего, около двух а.е. (астрономических единиц), там было красное светило в половину массы солнца и двадцать две планеты.

Сигнал от зонда также был уловлен с места за орбитой Меркурия, но он был значительно сильнее. Ученые обнаружили некую аномалию в прохождении сигнала и скорости перемещения зонда, на которую тогда не сильно обратили внимание.

Ученые послали зонд к границе этой системы, которая была названа Люмина (опять же в честь зонда). Спустя некоторое время зонд вынырнул из пустоты как раз между орбитой Меркурия и Солнца. Круг замкнулся.

Три системы были соединены друг с другом по кругу. Из Солнечной системы можно было попасть в Люкс и только в район 11 планеты, именно там, где уровень радиации был минимален. Из нее же можно было попасть в систему Люмина, опять же в середину между звездой и сферой.

И только долетев до границы сферы Доминиона, где радиация и магнитное поле были в разы больше, чем в солнечной системе, можно мгновенно очутиться за орбитой Меркурия. Последний "переход" практически запекал зонд, уничтожая электронику.

Это не были варп-гейты или еще что-нибудь видимое. Просто объект или излучение пропадали с одной стороны барьера и появлялись в совершенно другом месте. И этот переход был односторонним.
РЕКЛАМА


Спустя сотни экспериментов аномальная скорость излучения и зондов нашла свое объяснение: в новых "системах-соседках" Солнца время текло с другой скоростью!

В системе Люкс время на зондах шло в два раза быстрее, чем для наблюдателей на Земле. В системе Люмина время ускорялось еще в два раза, и уже летело в четыре раза быстрее, чем на Земле.

Но на этом удивительное не закончилось: планеты систем Люкс и Люмина были массой от одной десятой до одной целой массы Земли. Большинство из них имело атмосферу с наличием кислорода и температуру, которая приблизительно соответствовала земной.

Все это не имело четкого научного объяснения, кроме теории о том, что мы живем в мире симуляции. Но в подобное поверить было еще сложнее, чем в то, что это дело "рук" некоего высшего существа или цивилизации.

За всеми этими удивительными открытиями также не остался незамеченным факт, что возле границы "сферы Доминиона", больше не существуют четыре крупнейших астероида — Церера, Веста, Паллада, Гигея. Вместе с ними множество мелких астероидов, что были смяты гравитацией нейтронной звезды, теперь слились в единый объект.

Объект, целиком состоящий из самого удивительного элемента, который только могли представить ученые — элемента L! Субстанция из тяжелых металлов, которая осуществила давнюю мечту физиков — холодный термоядерный синтез.

Используя элемент L, ученые смогли создать генераторы миниатюрных размеров, которые вырабатывали столько энергии, что, похоже, навсегда решали проблему с ее нехваткой что на планетах, что в космосе.

Новую планету назвали Эксо, и ее орбита стала идеальным плацдармом — верфью, на которой началось строительство космических кораблей, оснащенных генераторами на элементе L, ибо, впервые забыв про все Земные внутренние распри, человечество устремилось на освоение новых рубежей.

Разумеется все пошло совсем не так, как мечтали первые исследователи. Планеты обеих вновь открытых звездных систем были или готовы к приходу человека, или требовали совсем уж незначительных мер (вроде газовых масок на планете Лисп) для основания колоний.

Проблема заключалась в другом. В старой, как само человечество, потребности в самоопределении и неспособности большинства устоять желанию сепаратизма.

Первые корабли с поселенцами, игнорируя предупреждения официальных властей, устремились вслед за кораблями исследовательских миссий. Не прошло и десяти лет, как человечество освоило все три звездные системы.

Разница в течении времени позволила мирам Люмина вырваться вперед в технологическом плане и стать лидирующей системой.

Колыбель человечества внезапно оказалась на обочине разумной жизни. Единственное ценное, что оставалось в бывшей солнечной системе, это планета Эксо и ее запасы элемента L. Постепенно название солнечной системы изменилось на систему Доминион.

Между тремя системами наладился устойчивый обмен. Технологические чудеса прибывали с системы Любима. Элемент L отправлялся из системы Доминион в систему Люкс.

Открытие технологии кольцевых защитных полей, наконец, позволило путешествовать и между системами. Огромные корабли фермы, которые могли вмещать в себя сотни кораблей поменьше, путешествовали по кольцу между системами.

Благодаря роли связующего звена между Доминионом и Люминой система Люкс богатела и процветала. Являясь золотой серединой между "медленным" Доминионом и быстрой "Люмина", она стала пристанищем тех, кому надоел покой колыбели человечества, но кто еще не был готов к быстрому течению времени в "Люмина".

Новые технологии, а также новые формы жизни появлялись в быстром течении жизни Люмины. Сохранение истории и традиций было негласной целью системы Доминион. Совмещение лучшего из двух миров воплощалось в системе Люкс.

Миллионы космических кораблей бороздили просторы всех трех миров, миллионы ученых всех трех миров пытались разгадать загадку: как возникла подобная система из трех систем и куда делась остальная вселенная? Но это уже совсем другая история.