Вызов Сионы мягко прокрался в виртуальное окружение, где работал Иган. Она была в белом списке, и потому могла отвлечь его в любой момент, даже, когда он был погружен в кропотливую работу по расшифровке древнего кода.
— Привет, — раздался звонкий голос Сионы, ее иконка появилась прямо перед глазами Игана, — опять погружен в работу?
— Ты знаешь меня, — Иган переключился на голосовой ответ, — Чем я заслужил такую радость — видеть тебя?
Перед Иганом загорелся экран на котором появилась сама Сиона. Девушка рассмеялась.
— Ты опять забыл про свой день рождения.
— Неужели, — удивленно пробурчал Иган, вызвал календарь и увидел, что сегодня действительно его день рождения. Но он сам отключил напоминание об этом событии.
— Перемещайся ко мне, — заявила Сиона, — У меня для тебя есть подарок!
Она отключилась не дождавшись ответа, на экране остался только шифрованный адрес для перемещения.
Иган вздохнул, сохранил работу и открыл адрес, оставленный Сионой. Ох, Сиона, когда-то его студентка, затем ассистент, позднее партнер в научных работах, любовь, и теперь близкий друг. Их так много связывало когда-то. Мужчина перенес адрес в транспортный узел своего дома и задал команду на перемещение.

Двери шлюза плавно скользнули в стороны, и Иган шагнул к Сионе. Вначале он удивился: окружение явно не было ее домом. Они стояли на каменной мостовой, что шла вниз к небольшому городу с белыми стенами и ослепительно-голубыми крышами. Чуть дальше раскинулась бирюзовая гладь моря. Увидев Сиону, Иган невольно вздохнул, она была всё такая же юная и красивая, как при их первой встрече. Длинные каштановые волосы, тёмные глаза и узкие скулы.
Девушка шагнула ему навстречу и обняла.
— С днем рождения! — сказала она и, взяв его под руку, увлекла вниз по дороге, ведущей к городу.
— Где мы? — спросил Иган, — Похоже на Грецию или Азоры!
— Увидишь, — усмехнулась Сиона и поцеловала его в щеку, — у меня для тебя тут целая программа.

Они провели чудесный день. Купались в теплом лазурном море, обедали в небольшом ресторане, запивая вином пасту с морепродуктами. Немного поболтали с рыбаком на причале. Потом, взяв скутер, отправились на другой остров, где планировался вечерний карнавал и фейерверк. Они бродили по улицам городка, взявшись за руки; пару раз, как и много лет назад, они останавливались, целовались, ощущая трепет сердец друг друга.
Когда начался карнавал, они влились в веселую толпу танцующих, пили вино и танцевали, пока не загудели ноги. Взяв свой скутер, отплыли от острова и стали ждать фейерверк.

Сиона прильнула к нему, и ее губы прильнули к губам Игана, оставляя легкий медовый привкус. В этот момент раздался грохот, небо над ними расцвело сотней разноцветных искр фейерверка.

— Где мы? — снова спросил Иган, когда они лежали на палубе скутера и смотрели на цветы фейерверка в ночном небе.
— В твоем подарке, — наконец ответила Сиона, — цифровая планета p166067. Тут три острова и около тысячи "хостов".
— Всё выглядит таким...спокойным и счастливым, — пробормотал Иган, — Спасибо тебе! Насколько длинные скрипты у хостов?
— Тут не совсем обычные хосты, как в парках развлечений, — улыбнулась Сиона, — Я сама писала для них базовый код. Помнишь того рыбака, с которым мы обсуждали погоду? Это Альбано. Просыпаясь утром, он пьет кофе, смотрит на море, потом идет ловить рыбу, которую потом отдает в ресторанчик его подруги Сильвии. Вечером он сидит в патио своего дома и смотрит на фейерверк, наслаждаясь вином. Потом ложиться спать, чтобы на утро все повторилось. Но это не цикличный скрипт, он просто наслаждается именно тем, что делает. У него нет "истории", как у людей или обычных "хостов". Он не озабочен заботами о дне, что грядет. Он просто каждое утро выбирает прожить "лучший день своей жизни". Программная настройка не дает его сознанию "устать" от этого. И так же запрограммированы другие хосты этой планеты. Они живут "лучший день своей жизни" снова и снова, и они счастливы.
— Знаешь, — произнес Иган, — если бы меня спросили, какой день я с уверенностью могу назвать лучшим в своей жизни, то я бы ответил, что это сегодня!

Сиона обняла его, и в глубине ее глаз блеснули слезы, отражавшие разноцветные брызги фейерверка в ночном небе.
