Quant

Компьютер на запястье издал мелодичную трель, и массивная дверь перед Андре стала медленно открываться. Он закрыл программу взлома электронных замков и отключил кабель от панели рядом с дверью. Спустя минуту ожидания механическая дверь, наконец, полностью открылась. Андре включил фонарь на плече, шлеме и вступил внутрь заброшенной много десятилетий лаборатории.

Внутри было чисто и тихо. Только толстый слой пыли указывал на то, что тут уже давно никто не бывал. Сверившись с картой на экране компьютера, что располагался на запястье, Андре направился прямиком к центральной лаборатории, минуя остальные помещения.

Помещение, в которое он зашел, было странной круглой формы. В центре высотой почти под потолок располагался огромный черный цилиндр. Вокруг цилиндра, на полу, была область, что слегка светилась алым.

Андре подошел к цилиндру и вошел внутрь "красной" зоны вокруг него.

— Приветствую, пользователь, вы готовы осуществить квантовое расщепление? — женский голос, идущий из цилиндра, раздался внезапно.
— Что? — спустя секунду замешательства спросил Андре, — Кто это?
— Голосовой интерфейс q.r.a.8.4.2, — механически прозвучал ответ, — пожалуйста, задайте желаемые параметры.
— Хм, — с лёгкой обескураженностью произнес Андре, — я думал, тут спрятана машина, выполняющая желания, а не какой-то квантовый расщепитель.
— Включаю режим помощи, — произнес голос, — вы хотите услышать краткое описание проекта?
— Да, — ответил Андре.
— Проект квантового расщепителя был запущен с целью доказать верность теории мультивселенных и предоставить человечеству возможность путешествия между ними.
— И как это связано с осуществлением желаний, о которых так красиво мне пел тот парень, что продал карту с этим местом?
— Возможность расщеплять одну реальность на множество также позволяет перемещать текущую реальность в желаемое течение времени. К примеру, если вы хотите выйти отсюда, зайти в банк и взять из сейфа несколько мешков в деньгами, то в большинстве случаев у вас ничего не получится. Охрана вас арестует или будет стрелять на том или ином этапе. Но среди бесконечного списка развития событий есть один, в котором вы легко пройдете незамеченным внутрь и выйдите наружу. В этой временной линии охранников будет отвлекать что-то, замки будут ломаться и т.д. Нужно лишь найти нужную "вселенную" и сделать ее реальной.
— Я думал квантовая физика — это что-то про котов, а не про то, как грабить банки, — буркнул Андре.
— Это про котов, — голос звучал убедительно, — можно сказать, что квантовый расщепитель создает новые вселенные с ящиком Шредингера и открывает крышку. Так происходит, пока внутри не оказывается то, что желает увидеть экспериментатор. Если это розовый пони, то таких ящиков и вселенных придется создать очень много. Но в мультивселенной реальности верхнего порядка всегда есть шанс, отличный от нуля, что внутри ящика Шредингера окажется пони, а не кот.
— Да, — произнес задумчиво Андре, — а что случится с теми другими версиями меня, которых арестуют или застрелят в банке? Они же нереальные?
— Они станут реальными вместе с их вселенными, когда расщепитель будет "открывать ящики", миллиарды версий вас будут гнить в тюрьме или умирать от потери крови, но вы — экспериментатор, получите то, что хотите. Итак, какое желаемое развитие событий вы хотите сделать реальным?