РЕКЛАМА
Доминика остановилась на вершине холма и решила немного передохнуть.
Статус безопасности места на индикаторах ее визора показывал, что поблизости нет ни биологических, ни химических угроз.
— Афина, — произнесла Доминика, — сколько еще до станции?
— Приблизительно пять километров на запад, — раздался синтезированный голос Афины, — ты можешь отдохнуть тут несколько минут.
Доминика подошла к остаткам древнего автомобиля и прислонилась к нему.
Было жарко, около сорока градусов Цельсия. Системы охлаждения одеяния Доминики работали исправно, и девушка не ощущала дискомфорта.
— Не желаешь ли продолжить исторический курс? — спросила Афина.
— Коль мы тут, — ответила Доминика, указав рукой на лежащий внизу холма покинутый и разрушенный город, — повтори лекцию про великий закат.
— Очень хорошо! Включаю лекцию "Великий Закат".

К 2020 году человечество, большая его часть, уже знало о том, что технологическая деятельность ведет к глобальному изменению климата. К сожалению те изменения, которые уже начали происходить, не привели к какому-либо значительному контролю за производством. В тот же самый момент началась пандемия вируса COVID-19, к которой человечество, в целом, оказалось не очень готовым. Несмотря на предпринятые меры (карантин, социальное дистанцирование, использование санитайзеров) вирус продолжал распространяться по планете. Поскольку вирус представлял реальную угрозу для старшего поколения, политическая поддержка поиска вакцины была гигантской. Уже спустя полгода после начала пандемии был предложен ряд вакцин из ослабленного вируса. Минуя обычный цикл долгосрочного тестирования, одна из них была признана успешной и допущена до массового производства.
— Да, и посмотрите, к чему это привело, — буркнула Доминика, отстранившись от машины и продолжив свой путь. Афина приостановила лекцию, и на экране визора Доминика увидела сетку сканирования.
— Сверни налево и пройди два блока по бекэлли, — посоветовала Афина, — впереди облако "блуждающих".
Доминика последовала совету. Уйдя с дороги, она пошла по узкой улице, что шла между двумя рядами домов. В один момент один из розовых щупалец дредов на ее голове изогнулся и выпустил порцию дезинфицирующего средства перед девушкой.
Девушка на всякий случай посмотрела на иконки статуса ресурсов костюма — энергии было достаточно. Еще бы, она шла под солнцем, и черные трубки/дреды на шлеме поверх ее волос поглощали солнечную энергию, запасая ее в аккумуляторах.
Доминика подождала несколько секунд и двинулась дальше.

— Вакцину стали использовать, — продолжила лекцию Афина, — и люди обрели антитела к COVID-19. Но произошло нечто, что ученые не могли предположить. У людей с определенным набором ДНК пропала иммунная защита к микроорганизму-бакуловирусу — паразитической форме жизни, которая обычно "зомбировала" гусениц, заставляя их выполнять самоубийственные восхождения на вершины кустарников под лучи солнца, которые быстро убивали саму гусеницу.
— И так появились первые "блуждающие", — вздохнула Доминика, — прервать лекцию.

Афина послушно замолчала. Доминика, наконец, дошла до двери в "станцию" — давно заброшенную научную лабораторию на границе города-призрака.
Станция получала электричество от небольшой водяной мельницы, стоящей в потоке небольшой, бегущей с горы, речушки. Карбоновое кольцо мельницы могло служить столетиями.
— Хорошо, Афина, — сказала Доминика, — у меня нет никакого желания заходить внутрь, ты можешь скачать данные через беспроводные интерфейсы?
— Данные доступны, время загрузки тридцать минут. Используя физическое подключение, их можно скачать за две минуты.
— Да, я знаю, — буркнула Доминика, — но за этой дверью может находиться пара десятков мутировавших ученых. Вот меньше всего мне хочется сегодня разбираться с этим. Поэтому начинай скачивать данные.
— Выполняю, — послушно ответила Афина.

Доминика присела на камень возле входа в станцию. Ее костюм — сетка нитей нейлона с электродами внутри — изменил режим охлаждения для большего комфорта.

Над городом-призраком, минуя плотный слой пересыщенной углеродом атмосферы, немилосердно светило солнце.