— Профессор, мне нужно срочно с вами поговорить! — голос Сандры был несколько тревожным.
— Что-то случилось в лаборатории? — спросил профессор Риккен, — С тобой всё в порядке?
— Я в порядке, — ответила Сандра, — Это про наш эксперимент, я обнаружила нечто потрясающее!
— Хорошо, я скоро буду в лаборатории, — Риккен завершил звонок.
Без пяти восемь. Вечер пятницы. У профессора были планы, но Сандра — его лучшая студентка, навряд ли бы стала его дергать по пустякам.
Риккен сел с свой темно-зеленый спортивный лотус и поехал в университет.

— Посмотрите сюда, — с возбуждением Сандра указывала на экран компьютера, — видите эти линии, что скачут туда-сюда? Но они занимают только одно из двух положений?
— Да, но как это связанно с твоим проектом по изучению электроактивности растений?
— Профессор, то, что вы видите на экране, это бинарный поток данных, который я прямо сейчас снимаю с вот этого растения, — Сандра указала на небольшой горшок с кактусом, что стоял в окружении сканеров.
— И? — нетерпеливо произнес профессор.
— Я нашла способ для дешифровки этого код и поняла, что он означает.
— И?!
— Это виртуальная машина!
— Что?!
— Весь этот электрический обмен внутри клеток растения представляет из себя поток данных от виртуальной машины, виртуального мира, который "выполняется" на ресурсах биологического "компьютера", которым является этот кактус.
— Тут ты меня потеряла, — произнес Риккен, — ты хочешь сказать, что клетки растения не просто обмениваются данными от своих биосенсоров, типа, влажности, но и создают виртуальный мир внутри?
— Именно! — лепетала с улыбкой Сандра, — Частота довольно низкая, но я смогла записать и проиграть небольшой кусочек происходящего "внутри" этого "мира".
Сандра ввела пару команд, и на экране компьютера возникло изображение какого-то сюрреалистичного пространства с лиловым небом и черной землей. По земле ползали, соединялись и расщеплялись сотни полупрозрачных организмов, по форме напоминавшие амеб.
— Что это?
— Это жители виртуального мира, "вычисляемого" биокомпьютером тканей этого кактуса.
— Цифровая жизнь внутри биологической жизни, — почти шепотом произнес Риккен.
— Да, — возбужденно сказала Сандра, — смотрите на этих существ, они примитивны, но они развиваются, эволюционируют! Представьте себе, что мы можем найти не в кактусе, а внутри деревьев, которым сотни лет?! Возможно там есть даже разумная жизнь!
— О нет, — прошептал Риккен и устало опустился в кресло.
— Что такое профессор?! — Сандра озадаченно взглянула на мужчину, — Мы же на пороге открытия, которое перевернет мир.
— Именно, — ответил Риккен, — представь, если внутри деревьев и травы ты найдешь действительно разумную жизнь, пусть и в виртуальной форме, то получается, что миллионы лет нашу планету населяют разумные формы жизни. И последние сотни тысяч лет мы — люди, уничтожаем миллиарды разумных существ только для того, чтобы пожарить себе мясо на ужин.
