Она подсела ко мне.
Потребовалось несколько раз посмотреть на нее и ее болтающую с подругой маму, чтобы понять, кто из них кто. Похоже, время не очень сильно влияет на тайских женщин. Ее мама выглядела так, будто её сестра. Гладкая кожа, точеная фигурка, веселый голос.

Лавочка была очень узкой, и она прижалась ко мне своим боком. Отодвинуться я не мог, но годы, прожитые в западном обществе наложили отпечаток — я пытался сократить физический контакт с женщиной, с которой у меня не было никаких романтических отношений.

Заметив мои попытки, она улыбнулась и взяла меня под руку.
— Хай, — произнесла она с улыбкой, — я не кусаюсь!

Мне было приятно ощущать тепло ее маленького и стройного тела.

— Да, прости, — ответил я, — это рефлексы.
— Понимаю, тут на западе слишком строгие ограничения на контакты между мужчинами и женщинами. Слишком много ханжеской морали. А ведь мы всего лишь делим узкую лавочку, и ничего зазорного в прикосновении нет.

— У тебя очень красивая мама, — я попытался перевести тему.
— Да, — ответила она. — Тайские женщины стареют совершенно не так, как западные. Ты был в Таиланде?
— Нет, как-то не доводилось.
— Моя страна меняется, — произнесла она задумчиво,— запреты на проституцию теперь не просто шутка. Страна, бывшая Меккой секс-туризма, теперь рьяно бдит свою нравственность.
— Это же хорошо? — осторожно спросил я.
— Пока да, но потом... Не знаю. История учит: борьба с естественными явлениями, такими как секс, всегда обречена на провал в долгосрочной перспективе.
— Ну борются же не с сексом, а с проституцией.
— Пока да, но, как учит та же история, потом примутся и за "моральный облик" общества. И начнется контроль открытости, запреты на откровенную одежду и прочее. Между проституцией в стране и тем, как открыто себя ощущают и одеваются ее женщины, нет никакой связи! Мне нравится одеваться "сексуально" потому, что это выражает мою женскую натуру, а не потому что я хочу продать свое тело.

Я улыбнулся. Она была в топ-левел студентов университета. Вдобавок к этому вела группу в лаборатории радиоволн. Скорее всего, у нее уже есть несколько предложений от хай-тек компаний на работу после университета. Конечно, было сложно представить, что эта очаровашка — ученый, сидящий рядом со мной в своих пикантных коротких джинсовых шортах поверх черных колготок, белой блузке, сером джемпере и черной вязанной кофте поверх.

— Вот, посмотри на мою маму, — продолжила девушка, — она кардиохирург, у которого за спиной сотни спасенных жизней, но это не мешает ей в обед заскакивать в машину к папе и заниматься с ним безумным сексом. Сексуальность — это вовсе не зло. Зло — это когда сексуальность подавляется и становится призом.

Она положила голову мне на плечо.

— Есть огромная разница между тем, как ведет себя женщина, желающая мужчину; и просто открытая женщина, которая ощущает себя в безопасности с хорошим человеком.

Она замолчала. За иллюминатором нашей каюты на пароме медленно проплывали острова, покрытые зеленой хвоей.
