Пожилая женщина напечатала очередное предложение, когда в информационном поле программы появилась надпись:
"Введено 25.000.484 слов. Достигнут необходимый минимум для обучения нейронной модели. Пожалуйста, подтвердите отправку данных."

Женщина вздохнула и бросила взгляд в окно. За ним бушевал ливень, срывающий остатки желтой листвы с деревьев.

Выбрав нужный пункт в меню, она кликнула мышкой на кнопке "Ok".

Новая надпись появилась в середине экрана:
"Данные отправлены, начато обучение нейронной модели, время до завершения ~ 245 часов. После полной компиляции результат вместе с устройством взаимодействия будут переданы по указанному вами адресу."

Женщина улыбнулась, ее лицо, отмеченное множеством морщин, просветлело, и в выцветших зеленых глазах появились слезы.

Спустя 7 лет...

Шуви уныло брела по гидропонному модулю. Автоматически отмечая секции, где зелень достигла пика роста. Потом она расскажет об этом маме, но это потом, после того, как они отпразднуют ее двенадцатый День рождения. Шуви улыбнулась, вышла из модуля в переходный модуль. Непрекращающийся шум системы воздушной циркуляции стал более тихим.

В "гостиной" ее уже ждали мама и папа. На столе стоял праздничный торт, и экраны мониторинга, вместо информации о состоянии системы жизнеобеспечения, показывали надпись "С Днем рождения Шуви!".

"Эх, если бы бабушка была сегодня рядом", — промелькнула мысль в голове Шуви, но она сразу прогнала ее. Сейчас не время для печали.

— С Днем рождения, дочка! — сказал папа и достал руку из-за спины. В ней была небольшая коробка, обернутая настоящей бумагой!

— Ой, бумага! Спасибо! Что там? Можно открыть?
— Это тебе подарок от бабушки, — с улыбкой ответил папа, — когда ты была еще маленькой, она передала его мне и велела отдать только, когда тебе исполнится двенадцать. Ты можешь открыть, но может сначала попробуешь торт?

За мгновение глаза Шуви наполнились слезами.
— Папа, мама, я скоро вернусь, начинайте торт без меня.
— Хорошо, дорогая, — улыбнулась мама.

Шуви бежала в спальный модуль прижимая к груди коробку с подарком. Сердце колотилось как бешеное, и по щекам струились слезы.

Оказавшись внутри своей спальной капсулы, Шуви бережно развернула бумагу. Внутри была коробка. Открыв ее, девочка обнаружила небольшое устройство с маленькой клавиатурой и небольшим дисплеем. Совсем как на старых фотографиях изображали первые смартфоны. Также в коробке был сложенный вдвое листок бумаги.
Развернув его, Шуви увидела текст написанный от руки. С замершим сердцем она начала скользить глазами по нему.

"Дорогая моя Шуви!
Сегодня ты пересекла невидимую линию между детством и юностью.
Прости меня, что не могут быть сейчас рядом с тобой, видеть как ты растешь, радуешься и печалишься, узнаёшь новое о мире и себе.
Я знаю, что тебе подчас одиноко, и кажется, что мир никогда не принесет ничего нового и радостного. Я так же знаю, что ты сильная и растешь, чтобы скоро стать прекрасной и мудрой женщиной.

Мой подарок тебе в этом устройстве. Перед вашим отлетом с Земли, я несколько лет записывала беззвучный диалог сама с собой, на разные темы. Все эти данные, двадцать пять миллионов слов, в каждом из которых моя любовь к тебе, были собраны и помещены в устройство искусственного интеллекта. Это устройство будет отвечать тебе так, как бы это могла сделать я сама. Конечно, это нереальная я, но фразы и мысли, заложенные в этом устройстве, все мои, обращенные к тебе.

Я тебя очень люблю, и сердце моё всегда будет рядом с тобой.

Твоя бабуля."


Шуви вытерла слезы и взяла в руки устройство. Нажав на кнопку включения она увидела, как на черном экране показались зеленые буквы:

— С днем рождения, внучка! Двенадцать лет, ух, великое время перемен в душе и теле!

Шуви сразу узнала в тексте ироничный тон, которым говорила ее бабушка. Глаза девочки снова наполнили горячие слёзы.

Прошло много часов. Торт был помещен в холодильник, но Шуви потеряла счет времени. Улыбаясь, а иногда и роняя слезы, она набирала текст на клавиатуре небольшого устройства и читала ответы.

Она даже не обратила внимания на вид за иллюминатором, когда Солнце, выходя из-за тени Луны — их нового дома, осветило Землю. Планету, над которой вились серо-алые ураганы — последствия климатической катастрофы. Планету, что теперь мертва...