РЕКЛАМА
Давным-давно, когда Земля еще была молода и не несла на себе одеяний цивилизации, жили два племени. Между их пещерами протекала бурная река. В одном месте реки была отмель, что создавала спокойную заводь, и там всегда было много рыбы, которую можно было легко поймать.
Чуть вверх по течению, нависая над отмелью, стоял огромный камень.
Этот камень за тысячелетия под солнцем стал с одной стороны практически белым, а с другой порос мхом и травами. Люди обоих племен приходили к реке и ловили в заводе рыбу, но никогда не пересекали реку целиком, дабы не попасть на территорию другого племени. Поэтому они видели камень только с одной стороны.
Иногда случались голодные годы, но рыба в заводи, рядом с камнем, всегда выручала оба племени. И люди начали считать камень богом.
Шли поколения, появилась речь и два племени начали иногда общаться.
Однажды два охотника из разных племен, утолив голод рыбой, стояли под камнем и заговорили о нем. Один охотник назвал его белоликим богом, ибо этот охотник жил в племени с территории которого была видна только выгоревшая сторона камня. Другой охотник резко закричал, что камень-бог укутан в шкуру из травы. Он жил на другом берегу и издалека мог видеть только сторону камня где рос мох. Первый охотник нахмурился и достал каменный топор. В его сердце вспыхнул гнев! Как он посмел изображать бога в шкуре из трав!
Они обменялись еще несколькими резкими фразами и потом кинулись друг на друга!
Тихая заводь, в тени большого камня, окрасилась кровью. Кровью, которую смыло течением, вместе с телами двух охотников, что убили друг друга.

А камень продолжил стоять, такой же как прежде, и не имел никакого отношения к рыбе, что заплывала в заводь.
