РЕКЛАМА
Профессор оглядел аудиторию. Больше половины мест были "заняты" виртуальными аватарами слушателей. Те немногие студенты, что пришли лично, сидели в удалении друг от друга.

— Хорошо, давайте начнем, — сказал профессор, — Сегодня мы поговорим об историческом для всего человечества событии, именуемом "Тест Реальности".
Как вы все, надеюсь, знаете, в конце 2020 года прошлого века на просторах сети Интернет появилась теория о том, как можно проверить, существует ли в нашем мире что-то, помимо физики. Финальный бой между верующими в незримое и научными детерминистами.
В начале прошлого века наука уже получила представление о том, как работают нейронные сети мозга, учёные обнаружили, что подобные сети могут "создавать" новое из кусочков информации, которую в них загрузили.
Тест был достаточно простой: нужно задать один и тот же вопрос как можно большему количеству людей. Вопрос был поставлен так: "Хоть раз во снах вы видели/ощущали нечто, что никогда не появлялось в вашей жизни?".
Согласно теории больших чисел исследователи должны были получить правдивый ответ, когда количество опрошенных будет приближаться к 100 процентам.
Если бы опрос показал, что "неизвестное" является из ниоткуда во снах и в состоянии "потока", то это стало бы доказательством того, что человеческое сознание каким-то образом соединено с незримым миром.
Если бы результат был обратным, это значило бы, что внутри человеческого сознания, когда человек спит или в состоянии "потока", просыпается "творец" — гипернейронная сеть, способная создавать новое адекватное окружение и события из миллиардов кусочков воспоминаний.

Аудитория внимательно слушала профессора, не задавая вопросов. Информация о том знаменитом опросе была широко доступна, и многие про нее слышали еще со школы.

— И вот однажды, зимой 2034 года, — продолжил профессор, — подобный опрос был проведен.
Как вы уже знаете, первые данные показали, что наш мир соединен с неким загадочным пространством, которое не могла обнаружить физика.
Мир изменился, количество атеистов пошло на убыль. Родилось множество новых религий. К примеру вы можете помнить "Врата Снов" — секту, которая утверждала, что попасть в "другой" мир можно, только если человек умирает во сне. Когда его сознание связано с миром "снов".
Так продолжалось почти двадцать лет, пока техника не достигла уровня, который позволил бы провести более точный тест. И вот в 2055 году начался небывалый эксперимент, который продлился почти двадцать пять лет. Миллионам новорожденных были вживлены датчики входной информации — небольшие чипы размером 1 на 1 сантиметр. Всё, что видели, слышали и ощущали эти дети постоянно записывалось в закрытые базы данных. Также шла запись и их снов.
Прошли годы, наконец ИИ, который годами сравнивал данные, полученные извне и "созданные" во снах, выдал свой вердикт: "Творец" — реален, призрачный и параллельный мир — нет.
Наш внутренний "Творец", который просыпается только, когда засыпает наше "эго", является нашей "внутренней" параллельной реальностью. Он создает новое из осколков старого, делает открытия и рисует картины, сочиняет музыку. Иными словами, он творит.
Подобное перевернуло представление о мире и человеке. Да, люди Земли лишились надежды на мистическое убежище для их душ, но они нашли нечто значительно большее внутри себя; то, что никогда не умрет, пока существуют созданные им творения.