Утро, серебристые лучи солнца, выглянув из за горизонта, промчались над прохладной лазурью моря и достигли золотой крыши башни. Линия света опускалась ниже и ниже, скользнув по колоннам, что удерживали полусферу крыши, косо пробежавшись по мозаике пола, и затем осветили ее всю.

Мраморная скульптура, что стояла ровно посередине плоской, открытой ветрам, вершины башни, впитывала в себя солнечный свет, согреваясь после ночной прохлады. Скульптура изображала юную девушку, одетую в легкую тунику, с тонкими крыльями за плечами, и двумя короткими рукоятками световых мячей на поясе.

Лучи солнца набирали теплоту, теряя серебристость, становясь обычным наполнением дня. И когда весь диск солнца наконец выглянул из за линии горизонта, статуя дрогнула...


Саманта задумчиво переходила от одной картинки мемов на другую. Рабочее время давно закончилось, но ей не хотелось идти домой. Праздничная неделя принесла ей уйму хлопот как по работе так и лично и теперь девушке просто хотелось покоя.

Внезапно одна картинка зацепила более глубокие, чем обычно, слои ее внимания. На ней был всего лишь текст:
"Открывается набор в новую секту!
С меня -- обещание, что ЕСЛИ теория мультивселенных верна (а так думают сотни современных ученых) то после смерти Вы возродитесь в новом теле и новом мире, сохранив свои воспоминания.
С вас -- рассказ описание того мира в котором вы хотите возродиться вместе с описанием Вас самих!
Вот и все! Мне не нужны ваши деньги, просто начните писать, и из бесконечного облака возможностей мультивселенных Вы однажды создадите другую реальность, которая впитает все ваши воспоминания и в которой вы будете жить снова, и быть тем кем вы хотите быть! "

Саманта улыбнулась, ее наивность и вера в чудеса были давно потеряны, но что то в словах на картинке задело истощенные струны лиры ее души...
Она почитала комментарии к картинке, среди обычной доброй доли троллинга было несколько ссылок на различные литературные ресурсы. Саманта открыла эти ссылки и вскользь почитала несколько рассказов. Там люди описывали "свои" миры и себя. То были миры взятые из популярных фильмов и аниме, а так же было пара уникальных.

Саманта посмотрела на часы, было почти шесть вечера. В офисе было пусто.
-Ну что же, пара часов достаточно малая цена за шанс на собственный рай,-произнесла Саманта и открыла текстовый редактор,-итак, мир тысячи островов, мир в котором у меня есть крылья.

Было давно за полночь, Саманта уже сидела на пароме везущем ее домой. Содержимое небольшой бутылочки кьянти постепенно нагревалось в бокале. Пальцы девушки порхали над клавиатурой ноутбука, добавляя новые предложения в текстовый файл, а спрессованная в сингулярность мультивселенная всех возможных вселенных меняла свой узор..

