РЕКЛАМА
Земля отдыхала.
Недавнее, по ее меркам, падение астероида уничтожило так много её прекрасных творений. Огромные динозавры превратились в прах, и лишь немногие виды все еще цеплялись за жизнь в мире, который постепенно освобождался от многовекового зимнего сна.

Мысли Земли были плавны и медленны, переносимые лавой и магнитным полем внутри нее. И эти мысли были печальны. Земля любила свои творения, миллионы лет наблюдала, как они рождаются, эволюционируют и умирают, даруя новую жизнь. Этого было мало: ни клыки, ни крылья не способны спасти от угроз, которыми изобилует космос.

Ей нужен был тот вид существ, которые смогут защитить жизнь на планете. Для этого требовалось одно из редчайших и величайших явлений вселенной — разум.

Земля обратила свой взор на существ, выживших после катастрофы. Многие из них были сильны и умелы. Мозг многих был достаточен для того, чтобы в нем разгорелась искра самосознания.

Многие обладали возможностью запоминать и использовать полученный опыт. Но разума не было. Существа лишь реагировали на внешние явления и действовали исходя из них. Для сознания нужно было кое-что ещё. Нечто, что бы объединило органы чувств, рефлексы и память.

И Земля запела. Это была медленная мелодия, где под равномерный ритм, низкие тона перетекали друг в друга, следуя гармонии музыки. Это было нечто, чего никогда не было на планете. Это не было звуком, который могло бы уловить ухо. Это была мелодия электронных полей. Мелодия, которую можно было уловить нейронами мозга.

Существо замерло. Тревожно оглянулось. Непонятный звук звучал в его голове, но оно не могло определить его источник. И тогда существо сделало то, что не делал никто до него. Оно обратило свое внимание внутрь себя!

Музыка стихла. Многие виды слышали её. Существа, которых потом назовут красными пандами, встрепенулись после того, как мелодия прервалась. Несколько мгновений панды смотрели на свои лапы в недоумении.. Но потом, по-звериному хмыкнув, они продолжили есть свежую зелень.

Существо сидело под деревом вдали от своих сородичей. Оно было все ещё немного встревожено звуком, который прозвучал внутри его головы. Под лапу существа попалась ветка, и оно автоматически ухватилось за неё. Определив, что это не съедобно, существо отбросило ветку в сторону, и та попала в дерево.
Бум! Раздался звук, который высек искру мысли в голове существа. Это было далекое подобие недавно услышанной музыке. Существо подобрало ветку и ударило по дереву еще раз. Бум-бум! Небольшая искра первой мысли стала разгораться внутри мозга.

Бум-бум-бум-бум! Прошлое, настоящее смешивалось в этом звуке и появлялось образами и звуками внутри существа. Бум-бум-бум! Вдруг, среди картинок появилось нечто, что существа не видели раньше — будущее.

Существо поднялось и направилось в сторону сородичей, что искали червей возле реки.

Картины будущего по-прежнему сияли в сознании существа: огромный, покрытый шерстью монстр, лежащий на земле, и он, вместе с сородичами, поедающий тёплое мясо.

В руке существа была ветка, и оно уже знало, что нужно сделать, чтобы картина будущего в его голове стала реальностью. Оно знало, что убить такого огромного обитателя планеты было невозможно одному.

Существо несло собственную музыку своим сородичам — первый барабан войны.
