РЕКЛАМА
Давным-давно, в одной очень далекой вселенной, жила-была Богиня с подружками.
И было у этой Богини хобби — создавать красивых существ и заселять ими различные миры. И вот однажды она заселила планету Земля прекрасными существами —женщинами, чем-то очень похожими на неё.

Спустя несколько тысяч лет, Богиня впервые посетила Землю снова. Она увидела, что её творения —прекрасные женщины, живут в гармонии и неге, наслаждаясь жизнью и не имея потребностей иных, кроме тех, что могла удовлетворить природа. Нектар забродивших плодов развлекал женщин, а закаты заставляли трепетать их сердца.

Богиня обрела физическую форму, пришла к женщинам и спросила:
— Как вы, мои дети? Все ли прекрасно в вашей жизни?
И ответили женщины:
— Всё изумительно, прекрасная Богиня, но если честно, рожать достало. Что бы мы не делали, после определенного возраста мы беременеем и рожаем. И так до самой смерти — надоело. Можно ли сделать так, чтобы мы сами выбирали время для начала новой жизни?

Успокоила их Богиня и исчезла, растворившись в воздухе.
— Как ты решишь проблему женщин? Они же смертные, им нужно продолжать свой род, — спросили подружки Богини.
— Есть у меня одна идея, весьма странная, но должна сработать, — ответила Богиня, — будут они рожать, если откроют свою репродуктивную систему с помощью особого биологического ключа.

Через некоторое время Богиня снова вернулась на Землю, и увидела, что в поселениях женщин появился новые существа — мужчины. Те сидели на полянке и пускали слюни. Снова обратились женщины к Богине:
— Спасибо за то, что дала нам этих существ. Теперь мы рожаем только после связи с ними. Но понимаешь, они больше ни на что не годны, слабые и глупые, а их ещё и кормить надо. Хорошо, что немногие выживают. Не могла бы ты сделать так, чтобы они приносили пользу?

Удалилась Богиня.
— Да, задачка, — поделилась она с подружками, — придется снова менять ДНК мужчин, сделать их умными, как женщины, и более сильными физически. Но как же сделать так, чтобы они приносили пользу женщинам?
— Дай им внутреннюю необходимость цели и смысла, — сказала одна рыжеволосая подружка Богини, —пусть они будут сфокусированы на этом всю свою жизнь, выполняя задания женщин.

Прошло ещё пару тысячелетий, прежде чем Богиня посетила Землю. Увидев происходящее на ней, она ужаснулась.
По всей планете расползались города, уничтожая природу. Воздух стал ядовит, климат диким и приносящим природные катастрофы. Но то, что стало с мужчинами, было еще страшнее. То тут, то там они убивали друг друга в войнах и конфликтах.

— Что тут случилось?! — ужаснулись подружки Богини.
Рыжеволосая подружка Богини взглянула в свободные души-хранители истории этого мира и сказала:
— Это тяжелый путь, который начался с того момента, когда женщины забыли сказать мужчинам, что нужно делать. Мужчины, созданные для созидательной работы, без цели и смысла, не полученных от женщин, начали придумывать себе собственные цели и следовать им. Но без мудрости это были простые смыслы и жестокие цели. Так они стали убивать, угнетать и делить все материальными границами.

— Как жаль, что в мужчинах никогда не было врожденного понимания истины. Ведь жизнь сама по себе есть и цель, и смысл существования, — промолвила Богиня и исчезла из этого мира, на этот раз навсегда.