РЕКЛАМА
Вокруг очень далекой угасающей звезды вращалась небольшая планета с тремя лунами. Среди теплого океана было всего несколько крупных континентов. Жизнь тут появилась всего несколько миллиардов лет назад, а разум, можно сказать, вчера. Жители планеты эволюционировали из существ вовсе не хищных. Благодаря разуму и четырем рукам с шестью пальцами они быстро стали доминирующим видом на планете. Технологии жителей этой планеты развивались, но теперь сила их была направлена не на борьбу с окружающим миром, а против себя самих. Разделенные водой жители установили, что каждый из континентов — это отдельное от других государство. И каждый считал, что на другом континенте живут дураки и враги. И называлась эта планета — Пиксель.

— Приветствую вас, жители Пиксель, я Афина — Ваш планетарный куратор, —
красивая голубоглазая девушка с экрана подмигнула зрителям. Секунду назад она начала вещание со всех экранов инфорнета на всех континентах одновременно.

— Я понимаю, у Вас сейчас будет масса вопросов, но все по порядку!, — продолжила загадочная девушка, поправив одной из своих четырех рук челку. — В первую очередь, жители Пиксель, сообщаю Вам, что Вы не одиноки во вселенной. Есть более продвинутые цивилизации, которые вышли в космос еще в те времена, когда Ваша звездная система только формировалась. Да-да, я — представитель такой цивилизации, и появилась тут, чтобы направлять и учить Вас. Поскольку я пожила среди Вас кое-какое время, то знаю, как приблизительно будут реагировать правительства, секты и фанатики. Так вот, для них я передаю адрес, где будет мой командный центр.

На экранах появились координаты некой точки в середине океана.

— Добро пожаловать с военными кораблями, ионными ракетами и прочим, — улыбнулась Афина, — Я знаю, вы попытаетесь захватить, уничтожить или еще что-либо сделать с моим командным центром тут… Пытайтесь, и увидите, что Ваш технический уровень, по сравнению с уровнем моего народа, отстает на сотни тысяч лет, но отказать Вам в нападении на меня я не могу. Пикселианец же не может просто так сдаться на волю кого бы то ни было? Хорошо, и пока военные бьют тревогу и собирают войска, я продолжу мое послание Вам, жители Пиксель. Поскольку сейчас на этой планете уровень развития морали и эмпатии весьма низок, я объявляю, что отныне все преступления будут наказываться непосредственно мной. Возле моего командного центра будет расположена тюрьма для всех преступников планеты.

На экране возникла картинка огромного куба, наполовину погруженного в океанскую воду. Если приглядеться, то можно увидеть, что он как бы состоит из маленьких комнат камер. Камера приблизилась и заскользила вдоль прозрачной стены Куба так, что стало видно: все камеры одинаковы. Их прозрачные стены не мешали смотреть практически сквозь этого сооружения.

— Пока он пуст, но скоро сюда будут попадать те, кто этого заслужил, — продолжила Афина, — Куб будет находиться в океане. Прозрачность стен можно регулировать изнутри. Как видите, все довольно неплохо и гуманно. Одна из способностей, которой обладаю я — мгновенная телепортация любого объекта или существа в нужное мне место. Так что после совершенного "преступления" правонарушитель будет перемещен в "Куб" мгновенно. Вторая способность — это возможность видеть состояние всего на этой планете вплоть до атома. Я вижу не только настоящее, но и прошлое. Так что я знаю о том, что каждый из Вас уже совершил. Но что было то было, в "Куб" попадут те, кто совершит преступление, начиная с настоящего момента. Я накладываю вето на все войны и конфликты, что происходят сейчас на планете Пиксель, на все убийства и жестокость. Жестокость, вызывающая реальную боль, против себе подобного является самым распространенным сейчас преступлением. Я остановлю это! Следующая важная вещь, которую я хочу до Вас донести — это то, что отныне у Вас всех есть общая цель. До моего появления у Вас было выживание, размножение, накопление, удовольствия. В общем все, что раздражает центр удовольствия в Вашем позвоночнике. Но время животной жизни подходит к концу, и теперь Ваша цель — это "Познание и освоение вселенной"! Это не означает, что Вы будете лишены удовольствий и необходимости размножения, но это значит, что каждый из Вас может принять новый смысл и вкладывать в него столько энергии и времени, сколько захочет. Никакого насилия! Но поверьте, я буду вознаграждать за это щедро: технологиями и сервисом, которые недоступны пока Вашей науке! Горячим и впечатлительным не стоит думать, что Ваша жизнь изменится в одночасье. Нет, такого не будет. Я пришла не разрушать, а вести по эффективному пути. Пути, на котором жители Пиксель станут одним из народов вселенной, а не сгорят в междоусобной войне. За этим мое первое послание подходит к концу. Живите, любите, надейтесь на лучшее! Те, кому интересно, могут наблюдать за попытками атак на мой командный центр через инфорсеть. Сейчас появится адрес. Также там можно будет ознакомиться со списком попадающих в "Куб", с описанием их преступлений.

На экране появился универсальный адрес в инфорсети.

— Итак, приятно познакомиться, жители планеты Пиксель. С вами была Афина — Ваша новая путеводная звезда. До связи!