РЕКЛАМА
Много веков назад, когда планета была совсем еще юной, в толще ее океанов появилась жизнь. Эта была простая жизнь, способная поглощать минералы и тянуться к солнцу. Постепенно жизнь развивалась, становилась сложнее, училась лучше потреблять ресурсы. Океаны молодой планеты закипели жизнью. Миллиарды миниатюрных существ разных видов наполняли воду, жили и умирали.

И это был лишь вопрос времени, когда в этом бульоне жизни появятся хищники. Новый вид существ питался не мертвой материей и светом, он поглощал живые организмы. Эволюционные изменения ускорились. Организмы учились избегать хищников, а последние успешнее охотиться. Пока, наконец, после многочисленных мутаций, появился один миниатюрный хищник-убийца.

Это был простой организм, содержавший в себе инструкцию к самовоспроизводству и пару жгутиков. Попадая в организм жертвы, новый хищник растворялся в ней, трансформируя ее тело, заставляя создавать свои копии. Погибая, организмы выделяли кислород, внутри которого распространялись копии убившего их хищника.
Иммунитет организмов не мог справиться с новым хищником. Убийца был мал и эффективен. Он был совершенством, несущим смерть.
Тотальное доминирование нового вида постепенно убивало жизнь на планете. Миллиарды существ гибли, выбрасывая кислород в атмосферу. Кислород же, снижал парниковый эффект, который создавал на планете комфортную температуру. Температура на планете понижалась, мертвые океаны превращались в лед.
На северном полюсе планеты немногим оставшимся в живых организмам, уже пораженных хищником, уготовано было замерзнуть живьем.
Прошли миллионы лет, планета оттаяла, рождались и исчезали различные виды жизни. Появился первый вид обладающий разумом. Он быстро стал доминировать на планете, развивая технологии и поглощая ресурсы. И вот, в один момент, технологическая деятельность этих разумных существ вызвала необратимый нагрев планеты.
Растаяли старые льды. Древние организмы ожили, но только для того чтобы сразу же погибнуть, выделяя кислород наполненный миллиардами копий древнего хищника.

Миниатюрный и совершенный убийца, однажды погубивший всю жизнь на планете, пробудился.
