29.06.5425 Где-то между орбитами Марса и Юпитера

Тревога застала семейство Морган в момент, когда они наслаждались видом бесконечного космоса через прозрачную стену в помещении бассейна их каюты.
— Внимание, — прозвучал голос из громкоговорителей, — внештатная ситуация, всем пассажирам срочно переместиться в спасательные капсулы!
— Так, дети, — крикнул Бо своим пятерым детям, — быстро из бассейна, судя по всему это не учебная тревога.
Мальчики самостоятельно выбрались из воды и под присмотром мамы отправились к оранжевым дверям спасательных капсул. Бо подхватил на руки младшую из его детей — девочку Ра, направляясь вместе с ней вслед за остальными.
____

28.08.5425 Где то между орбитами Марса и Юпитера.
— Хей, Курай! — позвал напарника Этсу, — Похоже, хранилище не повреждено.
Он указал рукой в перчатке на ровные ряды маленьких прямоугольных контейнеров внутри защитного кожуха.
— Как ты думаешь, сколько их тут? — спросил Курай.
— Ну, обычный житель доминиона Марса размером в один экзабайт. Судя по всему, их тут больше десяти тысяч.
— Туристы, — Курай помрачнел.

Они аккуратно отсоединили ферму "убежища" от остатков круизного лайнера, что беспомощно вращался в пустоте вакуума, и направились назад, на свой корабль.
— Почему они летают космическими кораблями — спросил Курай, — вместо того, чтобы быть переданными путем узконаправленного лазерного приемо-передатчика?
— Физика нашей реальности неумолима, — отмахнулся Этсу, — космические полеты — более быстрый способ перемещения для цифровых жителей, чем архивация и пребывание оффлайн несколько лет, пока все данные личности, наконец, не будут переданы через космос. Их корабли летают с ускорением более двадцати G, там нет ничего, кроме двигателей, массива компьютеров и внешних камер. Быстро и дешево.
— Марсиане, — буркнул Курай.
____

29.08.5425 Solar news channel
Судно Земной автономии "Вакару" успешно осуществило спасательную операцию по спасению цифровых жителей доминион Марс. Напомню, что двумя месяцами ранее круизный корабль "Вира" был поврежден ударом астероида. К счастью, цифровые жители успели переместиться в резервное хранилище данных. На данный момент они все благополучно прошли процедуру восстановления на Ганимеде и скоро продолжат свой круиз по солнечной системе.