РЕКЛАМА
— Мне немного жаль этих существ, — промолвил практикант, — они же во всем похожи на нас, и после “слияния” становятся полноправными членами общества.
— Ты же знаешь, что все непросто, — ответил главный медик, — они выращены искусственно, и лишь постоянная блокада из медикаментов удерживает их от “слияния” с первым попавшимся человеком или еще хуже предметом.
— Я знаю, — вздохнул практикант, — но все равно, жалко.
— Ты проявляешь слишком много эмпатии, — ухмыльнулся главный медик, — того гляди сам скоро станешь одним из них.
Практикант не ответил на колкость, его внимание отвлекло происходящее за стеклом в “операционной” комнате.
Тело “Эмпата - 5017” зашевелилось. Юная девушка села на кушетке и начала рассматривать свои руки, тело. На ее лице расплылась улыбка. Она посмотрела на лежавшее на соседней кушетке тело старухи. Коктейль эмоций выступил на ее лице: радость, страх, брезгливость, восторг.
— Хорошо, — хлопнул в ладоши главный медик, — время забирать ее оттуда.

“Эмпату - 5017”, вернее, мисс Виолетту Ларк вывели из операционной комнаты.
Все воспоминания, все рефлексы, образ мыслей, все мечты и желания — все это было впитано “Эмпатом - 5017”. После этого “слияния” “Эмпат - 5017” стал Виолеттой. Ее ждала прежняя жизнь, многие годы в молодом теле.

Супер-эмпаты, так называли этих существ. Это были генетически сконструированные и искусственно выращенные люди. Их единственным отличием от обычных людей был генетический дар эмпатии, который позволял не просто пропускать сквозь себя ощущения, переживания другого. Этот дар позволял полностью стать другим человеком. Эмпатов выращивали в закрытых клиниках, где они взрослели, ведя существование, подобное растениям, из-за постоянных доз лекарств, которые подавляли задействование дара супер-эмпатии. Когда кто-то достаточно состоятельный приобретал эмпата, их соединяли нейролинком, массивом нейро-датчиков, которые позволяли передавать информацию непосредственно из мозга в мозг. Оригинал усыпляли и включали специальный алгоритм стимуляции мозга, который заставлял мозг потоком выдавать через нейролинк все воспоминания, всё, что являлось “личностью” оригинала. Эмпат впитывал это, переставая быть собой, но становясь “оригиналом”.

Старший медик вздохнул и, открыв сейф персональным ключом, достал оттуда инжектор похожий на пистолет.
— Зачем это? — спросил практикант.
— Перед тем, как ты станешь свидетелем того, что произойдет далее, — произнёс главный медик, — я хочу, чтобы ты помнил про договор о неразглашении, подписанный тобой.
— Я помню.
— Это, — главный медик поднял инжектор, — яд, который быстро и безболезненно может убить человека.
В глазах практиканта появилось непонимание смешанное с тревогой.
— Понимаешь, — печально произнес главный медик, — после “слияния”, сознание оригинала не перестает существовать. После того как Эмпат “становится” личностью, из которой он скопировал сознание, у него остается вся та же личность в старом теле. Мы не можем “переносить” сознание из одного тело в другое. Мы лишь копируем его.
Избавляться от оригинала — это наша с тобой работа!
