РЕКЛАМА
Джордж открыл глаза и огляделся. Казалось, на секунду он вырубился, словно провалился в мимолетный сон, но теперь снова не спит. Он сидел в кабине своего складского погрузчика, на холостом ходу тихо гудел за спиной мощный мотор, индикаторы показывали количество топлива, состояние систем. На отдельном экране был список работ на сегодня. Джордж вздохнул и взялся за рукоятки управления.

Смена пролетела быстро. Перемещая ящики между складом, грузовиками, Джордж даже не заметил, как приблизилась ночь. Хотя список работ постоянно пополнялся все новыми и новыми задачами, Джордж не собирался работать тут еще и ночью. Он хотел поскорее выбраться из погрузчика и поехать домой. Пейпер — его жена, наверное, уже готовит ужин.

Зарулив на стоянку техники, Джордж заглушил двигатель и дернул ручку двери. Ничего не произошло. Он проверил замок, тот был отодвинут в положение "открыто". Джордж попробовать открыть еще раз, приложив все силы. Дверь даже не скрипнула.
— Что за...?! — произнес с раздражением Джордж.
Он нажал кнопку радио вызова, но в эфире стояли лишь помехи. Индикатор показывал, что связи с диспетчером нет.
Еще раз выругавшись, он завел двигатель и выехал со стоянки. Работы на припортовом складе-хранилище, похоже, не собирались останавливаться даже с приходом тьмы.
— Вот ты где, — раздался голос где-то вне кабины.
Джордж остановил погрузчик и увидел, что к нему спешит человек в костюме с эмблемой-шестеренкой.
"Механик", — подумал Джордж.
— Что же с тобой случилось FFS-1734? — произнес "механик" и, подойдя к погрузчику Джорджа, навел на него аппарат с антенной.
— Хей приятель, я тут застрял! — в недоумении забормотал Джордж, помахав рукой механику, — Что-то с дверью.
— Хм, системы в норме, топливо есть, — продолжал механик, явно не слыша Джорджа.
— Я тут! Ты меня слышишь? — Джоржд постучал по стеклу кабины, — Помоги мне выбраться отсюда!
Как и в прошлый раз механик не обратил на это внимания, разглядывая что-то на экране своего устройства.
Джордж выругался и взялся за рукоятки управления. Лезвия погрузчика поднялись и сделали несколько движений вверх-вниз, привлекая внимание.
— Ой, — механик отскочил в сторону, — полегче. Что с тобой происходит?!
Механик нажал какие-то кнопки, и вдруг рукоятки управления погрузчиком перестали работать. Обесточены. Джордж потерял управление.
— Ну, а теперь за мной, — сказал механик. Развернувшись, он направился в сторону большого здания администрации. Погрузчик, без всякого участия сидящего в нем Джорджа, послушно поехал следом.

Внутри диагностической мастерской механик остановил погрузчик и подключил к нему кабели. Джордж стал колотить руками в стекло, но, похоже, механик этого не слышал. Он долго смотрел на экраны информации, прежде чем с тяжестью охнуть.

Переключив кое-какие слайдеры на экране, механик, наконец, произнес:
— Добрый вечер, ты меня слышишь!
— Да, черт побери! Я тебя слышу, — заорал Джордж. Его рассерженный голос теперь прозвучал не только внутри кабины, но и из динамиков диагностического компьютера, — Что происходит? Выпусти меня отсюда!
— Ну почему это случилось в мою смену, — вздохнул механик,— Завод опять накосячил с прошивкой.
— О чем ты говоришь?! — рассержено спросил Джордж.
— Слушай, приятель, Джордж, — сказал устало механик, — Я понимаю, что это все для тебя шок и все такое, но ты не переживай, сейчас все будет в порядке, мне только нужно установить патч.
— Отломай чертову дверь! — заорал Джордж.
— Тут нет двери, приятель, — печально ответил механик, — Давай я тебе скину статью из википедии, пока скачивается новая прошивка. Он нажал пару клавиш, и на экране, вместо задач, появился текст.

"Джордж Форд. Погиб в 2025 году. Был участником проекта криогенной заморозки "Парадайз Тумороу". После гибели его голова была помещена в глубокую заморозоку. В 2130 году, компания "Парадайз Тумороу" разорилась. Мозг мр. Форда был продан компании "Индастриал механикс". Используя современные методы сканирования, была создана точная картина нейронной сети мозга, которую впоследствии запустили на виртуальном аналоге мозга. Эксперимент признан частично успешным, сознание Джорджа уверено прошло тест Тюринга, но имело проблемы с доступом к долговременной памяти. Поскольку при жизни мр. Форд был профессиональным водителем складского погрузчика, его сознание было выпущено в виде ИИ-приложения к складскому погрузчику Киттен-489б. Показатель успешности у погрузчика с модулем "Джордж" значительно превышает таковые у чистых ИИ. Для полноценной работы необходимо уставить патч 1.1, чтобы сознание...."

Текст на экране вдруг пропал.
— Окей, приятель, — весело сказал механик, — сейчас все будет хорошо. Джордж хотел закричать, но палец механика уже нажал на кнопку "Обновить программное обеспечение до версии 1.1"

Джордж открыл глаза и огляделся. Казалось, на секунду он вырубился, словно провалился в мимолетный сон, но теперь снова не спит. Он сидел в кабине своего складского погрузчика, на холостом ходу тихо гудел за спиной мощный мотор, индикаторы показывали количество топлива, состояние систем. На отдельном экране был список работ на сегодня. Джордж вздохнул и взялся за рукоятки управления.

Джордж выполнял свою любимую работу, она была единственным, что он помнил и что имело для него смысл. Перемещая ящики между складом, грузовиками, Джордж даже не заметил, как приблизилась ночь. Список работ постоянно пополнялся все новыми и новыми задачами, и он продолжил работать...

