Когда человечество впервые открыло возможность “Предсказания будущего”, всех ждало огромное разочарование. Да, используя недоступные человеческим мозгам квантовые алгоритмы, специально созданные компьютеры, люди научились делать фотографии будущего. Но всё, что вы могли бы на них увидеть — это то, каким станет определенное место спустя точно выверенный промежуток времени.

Этого было мало. Люди хотели знать, “как” и “какие” события приведут к получившейся картинке. И тогда можно было бы будущее изменить. Это было возможно. Доказано практикой. Именно так появилась профессия, которую выбрал себе я — “детектив времени”.

Все началось со случайной фотографии из будущего, где была запечатлена сцена горящего госпиталя. К нему сразу были вызваны бригады пожарных, и развернут оперативный лагерь.

Для того, чтобы получить фотографию будущего, требуются колоссальные затраты энергии и временные ресурсы квантовых компьютеров. За оставшееся до пожара время было возможно отснять только еще одну фотографию. Ее сделали: пожар был на месте, но на этот раз с парой мигалок пожарных служб. Что-то случилось, что-то такое, чему не смогли помешать даже пожарные.

Именно тогда засияла звезда Элизабет-Джейн. Она была IT-специалистом в компании, обслуживающей “компьютеры времени”. После увиденного снимка она взяла выходной и заперлась у себя дома.

Часами она разглядывала фотографию, запрашивала информацию в интернете и рисовала в блокноте картинки, похожие на четырехпанельную магну. Она нарисовала тысячи скетчей с различными событиями, которые могли бы вызвать трагедию в будущем.

И когда до трагедии оставались лишь часы, она позвонила в полицию и, используя свой статус работника “института времени”, заставила себя выслушать. Полиция проверила ее теорию и обнаружила бомбу. Она была незаметно установлена рядом с пропановыми баками. Ее взрыв должен был отвлечь полицию от охраны лазарета, где находился главарь преступной группировки.

Бомбу обезвредили, трагедия не наступила, будущее изменилось.

Сейчас, спустя годы профессия детектива времени стала повсеместной. Используя 3D-карты местности, фотографии и потоки сообщений из социальных сетей, мои коллеги работают над своими “районами”. Они пытаются распутать цепочки событий, дабы внести в них корректировки. Мы работаем, чтобы ваше будущее было спокойным!
