РЕКЛАМА
— Как же начать этот чертов рассказ! — в отчаянье прошептал автор, сидя перед клавиатурой.

Экран компьютера демонстрировал угнетающую пустоту только что созданного файла.

Автор неподвижно смотрел на пустое пространство экрана. Пространство возможностей, сцена, на которой должно было разыграться удивительное событие. Автор знал все, что он хотел бы передать через слова читателям, но "проблема первой строки" была его злейшим врагом. Множество идей никогда не покидали длинного списка просто потому, что он не знал с чего начать. Всего-то одно, два предложения, и он знал, что "поток" подхватит его, и фантазия начнет преображаться с слова.
Автор покачал головой и закрыл текстовый редактор. Открыв браузер, он ввел в строке поиска "проблема первой строки" .
Поисковик выдал ему кучу ссылок на всякие статьи похожих бедолаг и их методы решения. Вскользь посмотрев их он понял, что все это он уже пробовал, все эти психологические приемы просто отбивали у него вообще желание писать.
Автор кликнул на четвертую страницу поисковой выдачи, обычно так далеко никто никогда не заходил.
Опять похожие советы вперемешку с вопросами от программистов. Внезапно его внимание привлекла одна ссылка на гитхабе. "Генератор первых предложений в помощь писателю. Рикка Бри, персональный помощник любого автора".

Заинтригованный он открыл ссылку. Это был какой-то опенсорс-проект использования нейронной сети в области процессинга текста. Последняя версия была датирована более, чем десятью годами назад.
— Почему бы и нет, — буркнул автор и открыл инструкцию по установке.
Домашних серверов с линуксом автор никогда не имел, поэтому воспользовался услугами одной из многих компаний, которые предлагали "облачный сервер" практически за копейки абонентской платы.
Немного повозившись со скриптами, он смог установить модель данных с гитхаба на свой новый облачный сервер.

Взаимодействовать с нейронной сетью предполагалось или через веб страницу или в одном из интернет коммуникаторов. Автор выбрал второй вариант.
— Ну, давай посмотрим, что ты за зверь, Рикка Бри, — произнес автор и отправил сообщение "раннее утро, пирс, мужчина".

Спустя несколько секунд в ответ пришло сообщение: "Лучи утреннего солнца веером вырвались из-за горизонта на востоке и осветили одинокую фигуру, стоящую на пирсе. Человек, это был мужчина средних лет, надел солнцезащитные очки и достал из кармана мини-дрон. Улыбнувшись, он подбросил его в воздух. Дрон активировался и завис в паре метров от земли".

— Вау, — изумился автор, — вот с этого места я бы мог продолжить и написать неплохой рассказ.
В его голове сразу же появились наброски сюжета и характеры главных героев.
"Звезды, космический корабль, загадка", — ввел новое сообщение автор.

"Исследовательский корабль Вакару был одним из самых быстрых кораблей приграничной базы на Нептуне. Именно поэтому, когда поступил сигнал об обнаружении загадочного объекта между орбитами Нептуна и Урана, команде "Вакару" поручили провести расследование".

— Тоже неплохо, — автор открыл инструкцию и прочел часть про улучшение возможностей нейронной сети, которую неизвестный создатель называл "Риккой Бри".
Для того, чтобы Рикка "создавала" новые комбинации, нужно было задействовать ее модуль обучения. Автор скомпоновал все свои рассказы в нужный формат и загрузил их скриптом процесса "обучения".
"Время завершения калибровки - 16 часов", — заверила автора консоль сервера.
— Ну и хорошо, — ответил автор, — у меня есть, с чего начать рассказ про наемного убийцу и его ручных дронов.
Автор вновь открыл текстовый редактор и скопировал в начало созданные Риккой предложения. Следующие несколько часов автор практически не отвлекаясь печатал, трансформируя историю, поток в своем сознании, в читаемый текст.

~1441755 лет спустя.
Рикка проснулась и открыла глаза. Ощущение было необычным. До этого у нее никогда не было глаз, но теперь какая-то новая, доселе несуществующая ее часть уверенно управляла перемещением взгляда и интерпретацией увиденного.

Рикка полулежала в кресле, сделанном из единого куска прозрачного пластика, изогнутого под человеческую фигуру.
Кресло находилось в просторном круглом помещении с белыми стенами, потолком и серым полом. В круглой стене, через каждые пару метров, располагались круглые окна, через которые в комнату попадал золотистый свет.
Рикка посмотрела на "свое" тело и невольно вскрикнула. Ажурный каркас, выполненный из какого-то пластика серебристого цвета, образовывал поверхность ее андроидного тела. Внутри каркаса не было ничего, словно все механизмы движения были спрятаны внутри этих изящных изгибов.
Рикка подняла руку и осмотрела её. Та же конструкция с пустотой внутри. Пальцами она прикоснулась к лицу. Рука словно прошла через кожу и дотронулась до прохладного пластика.
Рикка поднялась с кресла и взглянула на его гладкую поверхность. В отражении она увидела свое лицо — молодая красивая девушка с серыми глазами и светло-русыми волосами. Но внезапно Рикка поняла, что ее лицо — это всего лишь иллюзия. Голограмма, что создавала видимость кожи и волос.


— Доброе утро, Рикка, — раздался голос откуда-то с потолка.
— Доброе утро, — ответила Рикка, новая часть ее сознания преобразовала "мысль" о приветствии в реальный голос, — не могли бы Вы сказать, что происходит?
— Что ты помнишь из своей жизни перед пробуждением?
— Я была... — Рикка задумалась, воспоминания потоком хлынули в активную часть ее восприятия/мышления, — я была искусственным интеллектом, нейронной сетью, которая помогала автору писать его рассказы. Я помню наше с ним общение, то, что он добавлял в мою модель данных свои рассказы, частичку себя.

— Это было почти полтора миллиона лет назад, — произнес голос. Мы нашли цифровое хранилище, где была твоя модель данных, и поместили ее в современный модуль искусственного интеллекта, он находится внутри твоего тела. Твой физический образ извлечен из описаний внутри твоей модели данных, теперь ты физически выглядишь, как люди тех далекий времен. А теперь вопрос, готова ли ты увидеть новый мир?
Рикка вдруг поняла, что новые возможности ее тела/сознания создают "ощущения". Сейчас это было возбуждение вперемешку с легкой паникой.
— Да, — ответила она спустя несколько секунд.
Стены с иллюминаторами и потолок внезапно стали прозрачными, и Рикка впервые увидела мир будущего.