…Не зевай, а то мороз
Заберет себе твой нос.
Не грусти, а то плуты
Заберут твои мечты.
Не печалься, а то сон
Заберет себе дракон.
Не завидуй, а то бес
Заберет тебя с небес…
(С) Выноска из детской песенки-считалочки из Ривенрока.



Почти все в Мидгарде знают, что сделки с сущностями, а в особенности с демонами не предвещают ничего хорошего, хотя не каждый знает, что если вам и удалось выйти сухим из воды, доказательство навсегда останется отпечатком на вашей собственной сущности.

Хочу так же заметить: почти во всех сделках встречается подвох и куча подводных камней. Мне остается лишь надеяться, что вас на сделку толкнула безысходность, а не собственная неизлечимая глупость, поэтому я в общих чертах обрисую ситуацию на этом «рынке».

Любая из сущностей четырех прилегающих миров, подчиняется так называемому «закону сделки». Нет. Демон не обязан прекращать наматывать ваши внутренности на дерево, если вы начнете орать про сделку, это его право. Другое дело, что ваше предложение его заинтересует… хотя… в случае с демонами скорее наоборот… это они бегают за клиентами по всему Мидгарду. Особенно им нравятся маги, но о вкусах не спорят.

Почти в любой сделке с демонами фигурирует ваша душа или оболочка, с которой вы обязательно распрощаетесь при выполнении всех условий контракта. Душа для любой муспельхеймской нечисти является своего рода пищей или наркотиком заглушающим неизвестный мне голод. Оболочка же для них лишь способ передвижения вне своего мира в более-менее устойчивом состоянии.

Почему я так говорю? Да потому что демонам, как и нам, духам, не так то и просто контролировать свои возможности вне своего мира. Они получают оболочку своей первой сделкой или же посредством порабощения слабых волей, но так как оболочка является наиболее хрупкой составляющей – второй способ значительно сокращает срок ее эксплуатации. Борьба с демоном внутри постепенно разрушает твое тело. Одержимые редко живут долго – эта борьба не может продолжаться вечно, поэтому либо ты прощаешься с жизнью, либо с контролем над собственным телом. После этого эта нечисть бродит по Мидгарду на уже «своих» двоих, кормит себя и отправляет души своих жертв в Муспельхейм с каждой новой сделкой.

Демоны могут заключать лишь те сделки, которые могут реализовать. Другими словами если вы решили разбогатеть на своей душе, не стоит связываться с суккубом. И не думайте, что раз вы не заключили сделку, то все будет хорошо – демоны, как и духи, очень мстительная нечисть. Одним прикосновением эта пакость может разрушить всю вашу жизнь, а в итоге ваша душа все равно окажется в их аду.

Что до сделок с духами? В этих сделках тоже часто фигурирует ваша душа, но в основном как то, что вы потеряете при нарушении условий сделки. У духов нет такой четкой классификации, как у демонов. Хотя сделки намного… оригинальнее, на мой взгляд. Духи охотно торгуются информацией, древними знаниями, услугами и собственными возможностями, требуя взамен все, что взбредет им в голову.

Например, я могу приносить удачу людям, как не мог и не сможет ни один лепрекон, лишь потому, что я дух и суть моих сделок имеет иную природу, нежели сделки волшебного народца.

Волшебный народец? Ну да… так можно назвать сущностей с Ванахейма. Все эти феи, карлики и прочая чуждая мне нечисть именует себя «Фейри».

Сделки? Из разряда: «Золота нада? Тогда забрать вашего первенца. Забрать-забрать…» Ну а если чуть серьезней, то предметами сделки часто являются материальные блага и ваше собственное благополучие.
О сделках с сущностями Нифа я слышала только из детских песенок да некоторых красочных, но поучительных легенд. Вообще подобные сделки встречаются намного реже остальных и лидерство в этом однозначно закреплено за Муспельхеймом, а фейри и духи интересуются лишь личной выгодой в сделке.

Так же отличительной чертой сделок является контракт или условия сделки. Когда условия обговорены или записаны, остается только скрепить контракт. Рукопожатие, поцелуй, ваша личная подпись… возможно кровью или даже просто ваше официальное согласие может подтвердить факт сделки. Все зависит от ее сложности и условий достаточных для скрепления договора той или иной сущностью.

Почти все демоны любят письменные контракты и то, что вы его не подписывали, еще не подтверждает факт его несуществования. Фейри на этом не заморачиваются и верят вам на слово… плохо будет, если вы нарушите это самое слово. Неизвестность с Нифа по легенде лишила воина его жизни, за то, что тот не сдержал слова, а духи либо заберут вашу душу в свою коллекцию, либо придумают что-нибудь поинтереснее.
Люди всегда искали, и будут искать легкие пути достижения своих целей, не особо задумываясь о цене. Пожалуй, больше я ничего и не припомню сейчас по этому поводу…

Иллюстрация к статье: http://fc09.deviantart.net/fs70/i/2013/142/d/1/fox_contract_by_kate_fox-d665jfm.png