Однажды я наткнулась на труды некого Апселя Вайса, в библиотеке одного моего знакомого. Апсель - талантливый ученый-алхимик из Фраспонда, со способностью просто и доступно излагать свои революционные идеи.

Первое: Жаль, что алхимик.
Второе: Хорошо, что давно состарился и умер.

Так вот: одним из его трудов была книга, в которой подробно описывалась некогда им предложенная «структура девяти миров». Вообще на материке гуляет очень много теорий по поводу устройства миров, но эта является наиболее близкой к истине, на мой взгляд, конечно.
Суть всех подобных теорий заключается в том, что помимо Мидгарда существуют и иные миры. Смысл «Структуры девяти миров» в том, что этих миров… внимание… девять! =D
Девять миров в коконе, сплетенном древними богами. За границами сей оболочки простирается Утгард - безграничные, неведомые территории, а вот внутри миры переплетаются и наслаиваются друг на друга.
Все сущности находятся под влиянием того или иного мира, и только люди изначально не несут в себе печати ни одного из миров. Чем больше, сложнее и разнообразнее печати в сущности, тем сильнее данное существо. По сути «некоторые», не буду показывать пальцем, могли бы даже коллекционировать печати… как значки… или нашивки. ;)

Ну, так вернемся к системе миров:

1. Первым по списку у нас пойдет Асгард, вершина миров или город богоподобных сущностей. В нем, по теории Вайса, расположена наибольшая часть энергии мирового древа, на котором и покоятся все миры. Одна бабуля мне даже нагадала, что я там побываю… но не судьба… я застряла с вами в Утгарде… Хотя не спорю, тут почти весело.

2. Далее нельзя не упомянуть Мидгард, срединный мир. Тут слишком много людей, хотя люди встречаются во всех мирах. Их вообще слишком много. Но Мидгард самый колоритный мир в плане разнообразия печатей в сущностях. В других мирах фигурируют более строгие ограничения, законы и правила… Если их можно так назвать.
Магия во всех мирах так же зависит от печатей в твоей сущности. У некоторых людей от рождения есть предрасположенность к ней. Если сопоставить это с компьютерной игрой, то… пожалуй, «у вашего хумана есть один и более определенных слотов под печати».
Да… я бы назвала это именно так. Что до «сущностей»… (а именно так принято называть настоящую природу того или иного существа)… Печати у сущностей тоже варьируются, зависят от миров, желаний, обстоятельств, рождения, личных качеств… продолжать можно долго, но мне лень…

3. Хм… Льес и Сварт… два Альвхейма, что расположены «над» и, соответственно, «под» Мидгардом.

Все светлые альвы фанатично утверждают, что уходят в Льес по дороге света… после смерти. Якобы для того, чтоб вернуться в мировое древо или переродиться… но я думаю это немного бред. Льес всего лишь мир, что задает возможности и ограничения на их сущность. Когда-то у них и были крылья, что легко прослеживается среди «закрытых слотов» под печати, но сейчас от этих крыльев осталась лишь заоблачная самооценка, которая, скорее всего, и стала причиной изменения мирских законов.
Печати Льеса дают своим подопечным невероятно долгую жизнь, магию порядка и древние знания. Темные альвы почти не имеют связи с этим миром. Они – другая ветвь эволюции ушастых, неспособных к магии (за редким исключением) и жестоких существ, некогда вверивших себя во власть хаоса.

Ну а теперь продолжим. Все гномы… да-да… попадут после смерти в СВАААААРТ! Хотя как бы их не называли - они гордо называют себя словом «цверг». Свард для них нечто вроде вселенского знания. В какой-то степени так оно и есть. Свард так же диктует свои правила, дает цвергам их таланты, тягу к наукам и полную невосприимчивость к магии. Печать «Защиты Сварда» так же прослеживается у инквизиторов и профессиональных охотников, что получают ее с помощью ритуала.

4. Далее в нашем хит-параде великолепная четверка! А именно:

Нифльхейм. Параллельный мир, что наслаивается на Мидгард с севера. Если начать присваивать мирам стихии, то это лед… или вода. Из особенностей даваемых Нифом помню лишь «покер-фейс» или малоэмоциональность, силушку великанскую, а так же что-то из разряда «вижу будущее», «шаманю» и «сразу вижу суть вещей». Рувиша… или зверолюды, оборотни, русалки, чтоб их… в общем эти сущности хоть и не из Нифа, но под его влиянием. Разумных выходцев из этого мира я почти не встречала, но вот на варваров с севера Ниф однозначно наложил свои руки.

Етунхейм. Мир, покоящийся на восточных берегах и за их пределами. По стихиям… природа и духовность. Етунхейм мы сами называем иначе, но в соответствии с теорией миров он населен духами… бакэмоно, если быть точным и дать мне волю дополнить его теорию. Хотя мало кто видит разницу между теми же демонами и духами в силу вредоносности некоторых из нас. Духи любят дурачить люд. У каждого духа есть своя маска. В Етунхейме это всего-навсего маска, то, что отражает твою суть, в Мидгарде же это средство самозащиты, «Объятия обмана». Души для нас не еда, а секрет долголетия.

Муспельхейм. Агрессивный мир, наступающий на континент с юга. Огонь и молнии. Сам мир напоминает ваш библейский ад, со строгой иерархией демонов. Они торгуются, лгут, лицемерят, убивают, но больше всего чтут свой закон «Сделки», потому что взамен на ваше желание (если исполнить его им по силам) они, скорее всего, получат вашу душу. А это не много не мало, их еда и наркотик, которого нет в собственном мире. И вся эта нечисть старается пробраться в Мидгард и захватить как можно больше человеческих душ.
Эти демоны не создают себе оболочку, а получают ее в качестве сделки… порою, не совсем честной…

Ванахейм! Параллельность покоящаяся на западе. Воздух и металл. Прекрасным примером сущностей под влиянием мира старых богов, является народ небожителей, о которых я ранее уже упоминала. Ванахейм дарит им крылья, свободолюбие, мудрость, а Льес способность исцелять и древнюю магию. Отличным примером выходцев оттуда, послужит любой леприкон. Этим карликам дарована удача и душа торговца…

Из этих параллельных миров черпают свою силу все элементальные маги, а любая способность сущности зависит от нанесенных на нее печатей. Эти миры, включая Льес и Сварт, наиболее близко расположены к Мидгарду и непосредственно влияют на него.

5. Хельхейм – нижний мир и, пожалуй, второй по средоточению энергии древа. Владения богоподобной стервы Хель. Выходцы с того света не отличаются своей целостностью. Нежить она везде нежить: не жива, не мертва, либо без мозгов, либо без тела, но всегда с желанием вернуть утерянное. Этот мир, конечно, не столь отдален как Асгард или Утгард, но все же некроманты весьма рискуют, сковывая нежить обязательствами и собственными желаниями. Что до вампиров… о… это существа из разряда исключений. Викфрид как-то говорил о том, что исключения создала мать всех чудовищ и о том, что он не первый, но так и не открыл мне свою сущность полностью. Подозреваю, что на нем не только печать Хель значится…


В любом случае повторюсь: у всех миров есть собственный свод ограничений и возможностей. Так же есть уйма возможностей пересечения границ миров, переключение восприятия, места силы, ответ на призыв, рунические порталы, радужный мост или даже божественное вмешательство… Но вот как вернуться после такого вмешательства обратно в кокон?


______________________________________________________________________
Иллюстрация к "Структуре девяти миров": http://cs405820.vk.me/v405820063/ba29/ukWdk8ifzqc.jpg
Основная история: http://ficbook.net/home/myfics/467123
Прочие размышления и статьи можно найти тут: http://vk.com/whisper_of_a_ninetailed
