РЕКЛАМА
...Ей принадлежал целый город. Абсолютно пустой, абсолютно пустынный.

Впрочем, ей все равно не нужна была компания.

В ночь упираются одно-, двух-, трехэтажные дома без крыш — просто стоячие стены, соединенные мостами там, где должны быть потолки. На голой земле раскинулись цветы — розы сочно-синего цвета, в ночи кажущиеся почти черными. По дорожкам между домами ветерок гонит синие лепестки...

Над всем этим великолепием сияет огромная луна. Она так близко и такого невероятного размера, что можно увидеть на ней кратеры, похожие на черты чьего-то лица. Луна сияет, освещая город ровным светом, затмевая собой свет далеких звёзд, поэтому небо здесь бездонно-черное...

Мрачно... но насколько уютно...

Ей принадлежит целый город. Свободный в ночном небе.

Ветер пахнет морской солью.

Откуда-то далеко доносится шум прибоя.