Глава 4. Эли

Я никогда не любила учебу, и откровенно говоря, ненавидела одноклассников. Конечно, не всех, но большинство. У меня с ними была взаимность.
Никогда не записывала устную домашнюю работу. Но, под конец четверти, когда нужно выставлять оценки, а у меня их нет, приходилось учить материал и пересказывать. Стоит ли говорить, что учеба в колледже тоже мало хорошего несет, кроме...
-Девчонки, я стипендию получила, торт купила! -Крикнула Розовая, вбежав в дом с разбегу, и пнув в дальний угол свой портфель.
На удивление, она была одета совсем не ярко: серая кофта и синие джинсы. Но ее мохнатые розовые уши кошки и улыбка, вернули ей ее яркость.
-А где София? -Спросила она, стягивая кофту с капюшоном, под которой оказалась розовая футболка. Она сразу пояснила:
-Заставили одеться "более скромно". Куда еще-то скромнее? Я эту одежду с одиннадцатого класса ношу, а сейчас учусь на втором курсе колледжа.
-Прошу заметить, что между одиннадцатым классом и первым курсом колледжа, прошло не так уж и много времени! -Напомнила я. -А София... Как тебе сказать...
-Что с ней? -Пантера предположила уже что-то страшное.
-Ей весь класс внезапно долги вернул. Она пришла, оставила свой портфель, и ушла в магазин, за тортом. -Ответила я.
-Ух... Чего пугаешь-то?
-Да я вовсе не собиралась пугать.
-Тогда почему говоришь таким тоном?
-О, Господи! Каким еще тоном? Ты мне лучше скажи, что мы будем делать с двумя тортами? Вчера сгорела проводка, электричества в доме - нет! Холодильник не работает! Что ты предлагаешь? Вместо нормальной еды, съесть оба торта?
Розовая Пантера внимательно выслушала, ударила себя по коленям и выразилась:
-Твою мышь!
-Вот и я о том же говорю.
-Да не об этом. Чай закончился, будем запивать водой.
-Твою мышь! -Выразилась я.
-Действительно. -Подтвердила подруга.
В этот момент, в дом ураганом ворвалась София, с улыбкой на лице. В одной руке она держала на нитках коробку с тортом, в другой пакет с продуктами. Сколько же ей одноклассники должны были? Или, они вернули с процентами?
-Я купила продукты, которые выживут и без холода. -Сказала Софи, разбирая пакет на кухне. -Когда пришла со школы, оставить портфель, то заметила, что ты как всегда телевизор не смотришь. Сразу вспомнила про сгоревшие провода.
-Знаете, девчонки, -Начала Розовая, -я только что поняла, что мы все усложняем. У нас может быть холод. София ведь чародейка холода. Сможешь один торт заморозить до ближайших дней?
-Один торт заморозить? -Недопонимала подруга. -Зачем? Их что, несколько?
На этот вопрос, Розовая Пантера принесла с гостиной на кухню тот торт, который купила на стипендию. И слава богу, только на ее часть, а не на всю.
-Без проблем! -Ответила Софи, разобравшись в ситуации.
Мы сели за стол, взяли вилки, и даже не разрезая торт, ели его прямо из коробки, хотя посуда и стоит на своих местах, ведь переезд пусть и был, но еще в котором году!
Жаловались на жизнь, а точнее, на учебу, что из-за нее не высыпаемся. Розовая рассказывала, что в колледже ее заставляют одеваться "нормально".
-По их мнению, "нормально", это если не розовое. Я люблю этот цвет. Какое им дело до моей одежды, если они ее не носят? Тем более, что одеваюсь прилично. Скоро лето, жара, пусть это и сырой Бруклин. Весь день заставили ходить в толстовке.
-Дай угадаю, а еще заставляли снять платок с головы, и прибрать волосы? -Догадалась Софи.
-Угадала! А как мне его снимать, если я должна скрывать эти кошачьи уши!
-Поменьше восклицательных знаков в выражениях. -Вмешалась я. -Мы понимаем, как тебе тяжело.
-Конечно, я вам верю. -Согласилась Розовая. -Просто все это невероятно достало! Еще целых два месяца учебы, целый май и июнь, еще и жара напала, ненавижу ее. Историю я люблю, а колледж - нет.
-А ты хочешь холода? -Спросила София.
-Да. -Жалобно проговорила она, скатившись на пол. Вот и докатилась.
-Может, тогда через портал пойдем в более холодные края? -Предложила я.
-На Камчатку и ее Петропавловск, или в Мурманск, за полярным кругом? -Подхватила идею София. -Я бы могла хоть снежные горки дома устроить, беда в том, чтобы потом все это убрать. Плюс, за нами всегда могут следить!
-Я никогда в этом не сомневалась. -Согласилась я.
Пантера, как паладин, имеет способность превращаться в животное. Обычно, она использует обличии домашней кошки. Вот и сейчас, превратилось в четверолапого питомца, и спряталась в тени.
-А мне вот сегодня снился самый злой учитель школы, в которой я училась. -Заговорила Пантера, после долгого всеобщего молчания. -Постоянно меня по географии не аттестовывал с первого раза, а я отличница. Он тех, кто хорошо учился, терпеть не мог. И вот, мы у меня во сне, пьем шампанское, я ему клофелин подсыпала, а потом вырезала почку, ограбила и убежала.
-Как красиво рассказываешь. -Задумчиво с сарказмом сказала София.
-Да ты у нас прямо Гоголь. -Добавила я.
Посмеявшись над этим, мы доели торт, заморозили второй, и пошли делать домашнее задание. Жара пробралась и в дом. Серьезно, какого черта, в Нью-Йорке жара как в Калифорнии?
-Если что-то не предпримем сейчас, просто сдохнем от жары. -Нервно протянула София, хотя ей не свойственно было прежде так выражаться. -Закрывайте окна, двери, шторы. Сейчас наколдую снег и холод.
-Ты - наше спасение! -Обрадовалась Пантера, вернувшись в человеческий облик, побежала на второй этаж.
Закрыв все шторы, стало совсем темно, впрочем, к чему мы всегда и стремились, потому что помимо всего общего, мы еще и не любим свет. Но поскольку нам требовался свет, чтобы читать и делать домашнее задание, то преждевременно наступать темноте в доме невыгодно.
София стала кружиться по всему дому, держа руки по сторонам. Веяло легким ветром. Действовать таким заклинанием сильно нельзя, иначе опять будем ремонт делать, как в прошлый раз. А что было в прошлый раз, я вообще вспоминать не хочу.
Вскоре, воздух в доме абсолютно перестал быть душным. Жаль, соседям нельзя рассказать, что у нас во всю эту жару прохладно, позавидовали бы.
-Странно, что в Бруклине такая жара, да и еще только в начале мая. -Высказала свое мнение Розовая Пантера.
Розовая Пантера - наша лучшая подруга. Она чудо! И не просто, а правда чудо! Можно сказать: просто чудо! Но Розовая Пантера не просто чудо!
Она любит розовый цвет, в школе и колледже учится на отлично, что я завидую ее терпению и нервам. Розовая любит изучать историю, и сейчас учится в колледже по методике преподавания истории, где также узнает много не нового из истории Мира, что она давно выучила сама.
Иногда она бывает такая смешная.
-Пантера, я тебя вчера просила купить пасту. Купила? -Спросила однажды София.
-Да. Только, я забыла, какую именно пасту ты просила, поэтому взяла шоколадную, ореховую, томатную и пасту для ручек.
София положила руку на лицо. Видимо, потому что большинство продуктов из этого списка, вообще впервые появляются у нас дома.
-А зубную? -Безнадежно спросила она.
-Так ты просила зубную пасту взять...-Поняла свою ошибку Розовая. -Ну, сегодня можно развести водой.
-Пантера, это же не шампунь, как ты предлагаешь разводить водой зубную пасту, если она густая? -Вмешалась я.

-Я так уже неделю голову мою. Экономия - мое второе имя.
-Учитывая то, что учишься ты на историка. -Напомнила я.
Или другой случай, с последнего октября или ноября, в прошлом году:
-Пантера, ты зачем собаку в дом привела? -Спросила я, на тот момент, самая младшая из нас. Впрочем, как и на этот момент.
-Почему бы и нет? -Уклончиво ответила она.
-У этого щенка есть ошейник и имя на нем. -Заметила я. -Он домашний, учитывая то, что пахнет порошком от блох. Где ты нашла этого Героя?
-Он был в парке, совсем один, даже никого вокруг, поводка нет, хозяина тем более. А потом наступит темнота, ночь, холод, страшно. -Говорила Пантера, рыдая больше, с каждым моментом, и прижимая к себе щенка, возрастом около полугода.
-Пантера, ты же буквально на половину кошка, и всегда шипела на собак, что сегодня случилось? -Пыталась прояснить ситуацию София.
-Собак не сильно люблю, а щенков очень. Тем более, он один.
-Пантера, ты сейчас серьезно? -Спросила София.
-А будь это котенок, а не щенок, тоже один, его можно было взять? -Наступала Розовая.
-Софи, отступай! С ней не поспорить. -Сказала я младшей сестре.
-Чудо! -Выразилась она. -Настоящее чудо!

Конечно, щенка потом вернули хозяину, который потерял ее, когда отошел в магазин. За это время пса успела найти Пантера, придумать, будто от него решили избавиться и забрать себе.

Проснулась я от ощущения, что скоро отмерзнут нижние конечности. Такое ощущение, будто эти ребята тут правда побывали. Даже окна кажется заледенели. Укутавшись в одеяло, я пошла исследовать дом. У меня в комнате по прежнему стояла камера и прочее оборудование, но не совсем на своих местах, немного сдвинуты. Явно последнее видео я все таки записывала, значит, то все таки был не сон.
Вышла на улицу, а точнее, просто вышла из дома. Тут не улиц. Дом находится посреди леса. Твою мышь! Как же холодно! Да сейчас еще ночь! Только три часа. Теперь хотя бы понятно, какого ху... дожника так холодно.
Навряд ли у меня получится снова уснуть, так что, переодевшись из пижамы в толстовку, кроссовки и джинсы, пошла в сарай за дровами.
Растопила камин, села возле него и записала на камеру все, что мне только что приснилось. Рядом лежали тряпичные куклы, в виде меня и Анны.
Скучаю по родным, но младшему брату Ксавьеру. И особенно, по лучшей подруге Джинджер. По ее манере носить только черно-белые полосатые вещи, по ее рассказам о любимых группах "Asking Alexandria" и "BMTH". Она чудо! Как и Розовая Пантера наверное, хотя вообще-то, они абсолютно разные личности.
За все то время, что я веду этот дневник, я написала слово "хотя" по большей мере много раз. Для меня это уже перестало быть новостью.
За все то время, что мне снились эти сны, я ни разу не видела рядом с ними родителей или каких-либо взрослых. Серьезно, Софии где-то наверное шестнадцать лет, Эли семнадцать, а Розовой Пантере - восемнадцать. Определенно я не знаю. Я лишь догадываюсь о их возрасте, по их внешнему виду. Все сны идут без всякого хронологического порядка. То Розовая Пантера на первом курсе, но на третьем курсе обучения. София и Эли вообще до сих пор в школу ходят.
Расстелив перед камином одеяло, которым укрывалась, взяла подушку, плед и уснула.

-Что случилось с вашими родителями? -Спросила Розали у подруг.
Все трое сидели в своей комнате, на полу, одетые в пижамы, держа в руках подушки. По виду им меньше, чем обычно. Выглядят совсем как подростки.
-Ой, лучше не спрашивай! -Тут же отнекивалась Софи, но все таки рассказала. -Мама умерла при родах, а отца я не знала, до четырнадцати лет росла с бабушкой, но она исчезла без вести, а органы опеки этого не заметили. И слава богу!
-Мама умерла, когда мне было пять, отца я не знала. -Рассказала Эли.
-А я-то думала, вы родные сестры. -Сказала Розовая Пантера.
-Мы - сестры без кровных отношений. Наши магии воды и огня - противоположны. -Объяснила София.
-Что случилось с твоими родителями? -Спросила я.
-Автокатастрофа. Прямо на следующий день, после моего совершеннолетия. Вот, в прошлом месяце только случилось. -Ответила Розали.

В этот раз, я снова проснулась от ощущения холода, поскольку камин прогорел. Эти сны как-будто читают мысли. О'кей! Похоже, что этих троих чародеек объединяет многое, и самое главное: у них нет родителей. Неужели, это наша позапрошлая жизнь?
Сразу стало обидно за них, почему им уготована такая судьба? Но окажись все таки Аня Софией, а я той самой Эли, то кто тогда Розовая Пантера?
Может, Эми Прайс, она же, как друзья ее называют - Амур Кирои, младшая сестра Макса?
Розовая Пантера в моих снах всегда появляется в розовой одежде. Наверняка, привычка носить шмотье этого цвета, сохранилась у нее до сих пор. Некоторые вещи и привычки имеют обычаи сохраняться в новой жизни, по крайней мере, у паладинов и чернокнижников. Весьма надеюсь, что изношенные кеды Розовой, все таки остались в прошлом, и она не носит их до сих пор. Хочется прямо сейчас вернуться в прошлое и подарить ей берцы, и пару пар кед, если она их любит носить, судя по тому, что другой обуви у нее нет.
Можно было бы вернуться в прошлое, попросив об этом чародейку-путешественницу во времени Ренет. Но она, как обладательница этой редкой магией, предпочитает проводить время в путешествиях по времени, и поэтому, ее не дозваться, да и некогда ей. У Ренет и своих дел полно.
Мы с ней и моей сестрой уже проходили меж времени.
Откровенно говоря, мне уже надоело записывать эти конспекты. Не люблю этим заниматься, но сейчас это моя работа поскольку нужно вести запись рукописью. Конечно же, сама я редко пишу даже сейчас, действует заклинание, которое воплощает мои мысли на бумаге. На учебе очень удобно использоваться, но не рекомендуется тем, у кого постоянно крутится песня в голове.
Вернемся к работе. Для начала, нужно исследовать фото, которое нашлось в альбоме. Может на нем найдутся какие-то мелочи, которые подскажут, как действовать дальше и что решать.
Фотография сделана в 1980 году, тогда еще даже мой отец тут не жил, соответственно, фото сделали родители Ют Белинды Хартманн, они же Тилль и Белинда Хартманн. Аня была знакома с Ют. Она говорила, что та живет в Канзасе, тот, который в Миссури, вроде, в Центральных штатах Америки. Добираться туда по любому долго, поскольку, я сейчас нахожусь за пределами Бруклина, в штате Нью-Йорк, в Западных штатах.
Можно было бы туда попасть через портал, но не сейчас... Мне всего 20 лет, а для путешествия через порталы за пределы населенного пункта, где ты живешь, должно быть 21 год, поскольку это возраст совершеннолетия в ММ. Как ни старайся, а не получится! Мне ждать, когда исполнится двадцать один год, до января, а сейчас август!
Выходит, нужно найти попутчика по Канзаса в Миссури, и узнать адрес той немки-американки Ют.
-Эли! Ты дома? -Раздался с порога голос старого знакомого Джонсона. -Дома. Здорово!
-Здоровее видали. -Буркнула я злая на него, что тот зашел не постучавшись. -Что надо?
-Еды не найдется? -Спросил он, открывая холодильник. -Нам с Куртом далеко ехать надо, до Канзаса в Миссури.
Еще раз удивившись проницательности вселенной, и тому, как все удачно складывается, я решила договориться с ним.

-Я с вами, и можешь брать, что хочешь. -Поставила я условие.
-Договорились! -Согласился он. -С тобой приятно иметь дело.
Мы пожали руки и начали каждый собирать свою сумку. Я собрала только нужное, в рюкзак, и взяла то самое фото трех девушек.
-Когда выезжаете? -Спросила я, между делом.
-Очень рано. -Уклончиво ответил Джонсон.
-Насколько рано? -Уточнила я.
-Еще полчаса назад должны были выехать.
-Разрази меня ежик. -Выразилась я.
Джонсон посмеялся, и пошел в подвал, собирать оружие.
Думаю, стоит все таки рассказать, как меня и сестру угораздило познакомиться с этими кретинами. Джонсон и Курт - братья, старые охотники на нечисть. Я им не верю особо, мало ли кем они могут оказаться на самом деле. Но тем не менее, мы по-дружески общаемся.
В общем, так уж получилось, что на летние каникулы, года четыре назад, мы приехали сюда, в дом, где раньше жил отец, до того, как уехал в Сакраменто и встретил нашу маму.
Родители сразу по приезду сюда, уехали в город, по каким-то важным делам. Вечером, ближе к ночи, пришли эти двое. Я и Аня взяли сковородки, вырубили их из сознания, связали, а когда те очнулись, устроили допрос, кто они такие, откуда взялись и прочее. Мы не успели заметить, как Курт выпутался и уже меня и Аню лишили сознания, связали и оставили на чердаке. Эти двое идиотов думали, что мы нечисть, или по крайней мере, ею одержимы.
Когда конфликт был исчерпан, мы мирно переговорили и познакомились. Пришлось использовать магию, чтобы притвориться, будто я одержима демоном, дабы те успокоились. Я же владею магией огня, а моя обычная температура 38-39 градусов, а вода испаряется каким-то образом. Помыть голову - превращается в испытание, поэтому, часто пользуюсь сухим шампунем, пока голова терпит, потом приходится снимать кулон, в котором заключена магия, таким образом, отказываясь от нее, чтобы стать человеком, и просто нормально принять тот же душ.
Эти двое недоумков ясное дело, о существовании магии уже знают, и иногда передают найденные книги о ней. Джонсон мне совсем не нравится. Он вечно нервный и злой. Зато Курт, что младше его, но все равно старше меня, характером добрее, мы с ним часто смеемся вместе, и о чем-то разговариваем, если встречаемся.
Им оба уже больше сорока, а то и больше пятидесяти. О их возрасте я не знаю. Эти чудаки утверждают, что убивают нечисть, вроде вампиров, оборотней, демонов, призраков и прочей сверхъестественной дряни. Паразитов в мире много, одного только населения людей 7 миллиардов. На одну человеческую смерть, приходится еще четверо рожденных.
-Курт, она едет с нами. -Сказал Джонсон брату, когда мы подходили к их машине-внедорожнику. Откуда у безработных деньги на такую машину?
-Кто она? Очередная кикимора, которую надо убивать в определенном месте? -Поинтересовался Курт, не отрывая глаз от карты.
-Ну, как сказать, кикимора. Скорее, демон. -Вмешалась я в размеренную беседу, садясь на заднее сиденье машины. -Барабаны - это же инструмент демона, а я барабанщица.
-Какие знакомые! -Выразил радость без сарказма Курт. -Зачем тебе в Канзас в Миссури?
-У меня живет там знакомая, нужно поговорить, по телефону не получится, у нас разные языки общения. А при встрече, можно использовать переводчик, тем более нет лимита и роуминга.
Машина завелась и мы поехали по лесу, вскоре, попав на асфальтированную дорогу.
-Она точно знает этих ребят. -Говорила я, передав фото Курту.
Тот внимательно посмотрел на него, не оборачивая, чтобы узнать, дату и имена.
-Я из знаю. -Ответил он. -Элионор, Розали и Стефании.
Я отобрала фото.
-А точнее, Эли, София и Розовая.
-Девушка в центре, точно Розовая. Могла бы с этим цветом поумерить. -Возник в нашей беседе Джонсон за рулем.
-Какое, черт подери, тебе дело до того, как она одевается? Это ее дело!
-Я уже сто раз успел пожалеть, что взял тебя с нами. -Буркнул он.
-Тогда останови. Я выйду и пойду обратно!
Джонсон серьезно резко затормозил, что я и Курт стукнулись головами.
-Выходи! -Потребовал Джонсон не оборачиваясь.
Я забрала сумку и вышла из машины. Медленно плетя ногами обратно домой, надеялась, что он передумает, или хотя бы несерьезно. Догнал меня старый добрый знакомый Курт, уговаривая вернуться, говоря, что его брат пошутил.
-Готовьтесь, друзья, к долгой дороге. -Сказала Джонсон.
Я готова. Телефон зарядила, наушники исправны, можно слушать музыку. Включила песню "Pretty When You Cry", певицы Лана Дель Рей.
Не знаю, долго ли ехать, но определенно не один день.
