Глава 9. Розовая Пантера.

-Предлагаешь пойти на крышу? – Уточнила я, обдумывая, как сбежать. На лестнице, единственном выходе стоит Курт. У меня есть только вариант подняться вверх, пройти через чердак на крышу, по пожарной лестнице вниз и скрыться. Или толкнуть его и бежать сломя голову.
-Ты можешь взять с меня расписку на то, что я тебя ни при каких обстоятельствах не сброшу с крыши и не причиню тебе вреда. Сейчас могу только честно обещать.
Неужели я целовалась с этим парнем? Я вижу, он добрый, милый, я не могу и подумать о том, чтобы он меня или кого-либо другого обидел, но все это слишком настораживает.
Я снова шла по темной улице Бруклина, только на этот раз не одна, а с новым другом. Вместе мы пришли туда, где стоит тот дом из моего сна, где мы жили с сестрами. Но мы должны быть напротив, в двухэтажном кирпичном доме, здесь несколько квартир. Эли любит иногда сидеть не этой крыше, пить что-то и смотреть вдаль.
-Залезай по пожарной лестнице на крышу. – Сказал Курт.
-Я лучше последняя. – Насторожилась я.
-После Вас, Мадам.
-Обычно пропускают вперед только туда, где не страшно и безопасно. А тут и страшно, и не безопасно.
-Ну, раз вы так настаиваете, пойду первый.
Наверху открылся небольшой обзор на ночной город. Так красиво… Даже с моей небольшой близорукостью огни фонарей кажутся как простые пятна. Простые пятна, которые светятся. Но это так красиво.
В доме напротив, в том самом, горел свет в комнате на втором этаже. Это наша комната. Мы живем там с сестрами. В доме полно места, каждая могла занять даже не одну, а две комнаты, скорее всего, еще и осталось бы. Но нет, мы решили поставить мою кровать, которую в разобранном виде я вынесла из своего дома, и двухъярусную кровать для Эли и Софии в одной комнате. Мы считали, что лучше жить вместе, чтобы поговорить ни о чем, когда не можем уснуть, просыпаться по одному будильнику и в случае опасности в момент быть вместе.
Окно той самой комнаты открылось. Оттуда выбросили веревочную лестницу, по которой спустилась София. Она живет здесь! Она существует! Моя сестра! Но, она не знает меня… И куда она уходит?
-В прохладу темных подворотен ушла из дома чья-то дочь,
Мы спали, а в окне напротив свет горел всю ночь.
Очень запоминающаяся песня.
-Зачем мы меня позвали, товарищи? – Спросила я, обратившись к братьям-охотникам.
-Ну лично я тебя не звал. – Отозвался привычным угрюмым голосом Джонсон. - Это Курт придумал. Он считает, что ты ведьма.
-Я чародейка! – Ответила я.
-Она сама призналась! Я думал, что ты чернокнижница. Значит, ты паладин? – Догадался Курт.
-Ты сам кто? Паладин или чернокнижник?
-Нет, Розали, мы люди, не маги.
-Ты не путаешь чародеек с феями, не путаешь магов с волшебниками, но при этом, ты человек? Кто твои родители? Среди них были кто-нибудь, кто обладает магией?
-Так! – Оборвал меня Джонсон. – Мы просто люди, его родители просто люди, мои тем более!
-У вас разные родители? Я таки знала, что вы просто друзья. Как братья, вы совсем не похожи.
-Розали, сейчас не до обсуждения наших предков. – Вмешался Курт. – Джонсон заметил, что ты взяла пару листов с информацией о монстрах. С непривычки туда же мы положили и лист с информацией о паладинах и чернокнижниках. Собирались так же и их обследовать.
-Зачем?
-Чтобы узнать, не навредят ли они обществу. – Сказал Джонсон.
-Паладины и чернокнижники существуют так же долго, как и обычные люди. До сих пор, вреда они нанесли друг другу одинаково. Если и было что-то плохое, паладины и чернокнижники не оборотни, не вурдалаки, не демоны. Это точно такие же люди, только они имеют магию и разделение по расам у нас другое.
-Учти, я твои слова запомнил! Позже не вздумай отвергать, что ты сама паладин.
-Да хоть чернокнижница! Мне только интересно, кто вас так хорошо посвятил в суть дела магии? Это запрещено. Конечно, никто этого правила давно не соблюдает, и нам разрешили рассказывать одному-двум людям, и даже проявлять ее в действии, если требуется. Но вы…
-Это долгая история. Если коротко, то, наш коллега оказался магом. –Объяснил Курт. - Он использовал магию, чтобы избавиться от демона, и с тех пор мы набираем информацию теперь еще и по магии, разобраться бы в ней. Ты не расстаешься со своим ободком для волос и, причем не используешь его по предназначению. Мы подумали, я подумал… Мы подумали, что в нем заключена твоя магия, и поэтому ты с ним не расстаешься.
-Угадали. Я не от рождения Паладин. Хорошо, с этим разобрались. Но, зачем мы здесь?
-Ты ведь видела девушку, которая сейчас ушла через окно? – Уточнил Курт. – Ее зовут…
-София. Я знаю.
-По нашим данным, ее зовут совсем по-другому, но ладно. У нее еще есть подруга. Забыл ее имя… Там буква «л» есть. Ли… Что-то с Ли… Лилит?
-Эли. И что…
-Ты с ними знакома?
-Я с ними знакома, но они меня не знают.
-Что ты можешь о них сказать?
-Ничего. – Соврала я. – Обычные девушки, паладины. Закон не нарушают, ничего такого. Повторяю: Даже если маг и чернокнижник, это ни о чем не говорит. Если вы будете считать Паладинов и Чернокнижников за нечисть, и хотите убить, я могу тоже самое сделать с вами.
-У нас не было такой мысли. – Вмешался Джонсон.
-Точно?
-Точно! – Попытался он меня убедить.
-Ну, смотри!
-Хорошо. Я так понимаю, вы меня зря позвали?
-Мы хотели попросить тебя познакомиться, и по возможности подружиться с ними, но ты итак все знаешь. Видимо, стоит тебе поверить, что все маги безвредны.
-Уж поверь, самая черная чернокнижница, которую я встречала, просто плюшевый мишка. Про других и говорить ничего не надо.
-Тогда последний вопрос: Чем ты управляешь? – Спросил Курт.
-В смысле?
-Какой магией ты владеешь? – Уточнил Джонсон. – Мне уже и самому интересно, что ты за паладин.
-Я не знаю. – Честно призналась я. – Правда. Когда мне передали магию по наследству, то я мне не сказали, чем я смогу управлять.
-Не проверяла как-нибудь? – Тут снова уточнил Джонсон. - Может, ты паладин-покровитель? Наш сотрудник из Кеноши, который и рассказал нам о магии, маг-покровитель своего города.
-Тогда я хочу быть чародейкой-покровительницей истории.
Поняв, что нам больше не о чем говорить я предупредила их, что никто кроме нас, не должен знать, что я паладин:
-Я ничего не знаю о магии и о ее существовании. Договорились?

Эли

-Ненавижу себя…
-Перестань биться головой о стену! – София не стесняясь толкнула меня на пол, а чтобы я не смогла встать и продолжить, держалась за меня как коала за эвкалипт.
-Я не хочу потерять еще и тебя! – Сказала она.
Слезы у меня по лицу до сих пор текли ручьем.
-Значит, ты уже уверена, что Пантера не проснется? Мы не сможем ее спасти?
Это все я виновата…
Я рыдала и выла навзрыд. Никогда я еще так себя ненавидела. Из-за меня моя сестра может умереть во сне, она прямо сейчас либо сходит с ума, либо находится в постоянном страхе перед тем, чего она боится больше всего. Она ведь говорила нам, чтобы мы не давали ей спать. Пантера знала, что может случиться.

-Теперь ты отправляйся и опрашивай магов, проветришься. – Велела София. - Мои ничего не сказали, никто не хотел рисковать в своем студенческом возрасте. Мне нужно было сразу понять, что тебя опасно оставлять одну следить за Розовой.
-Она ведь проснется?
-Проснется! Мы найдем решение! Только сейчас, я тебя умоляю, хватит реветь! Скажи, что с Пантерой? Она еще хоть дышит?
-Ага… Но стало только хуже. Она говорит во сне. Не за долго до того, как ты вернулась, она сказала «Я ничего не знаю о магии и о ее существовании».
-Тяжелый случай… - Протянула печально Софи.

Розовая Пантера

София вернулась домой, но не одна, а с Эли. Подойти к ним, или лучше не стоит?
-Я оставила свет в своей комнате включенным, бабушка думает, что я переписываю ноты. Где ты была? Так изворачиваться приходится.
София говорила таким голосом, что я, которая шла позади них и расстояние между нами метра два, но я все равно отчетливо все слышу. Это не похоже на нее. Софи обычно всегда соответствовала себе: маленькая девушка, говорит тихим голосом, делает маленькие шаги, и похожа на ребенка. А здесь, она как-будто… Поменялась телами с Эли. Ну конечно! Они ведь рассказывали мне, как до знакомства со мной случайно поменялись не магией, как замышляли в эксперименте, а телами. То-то мне показалось странным, что София совсем не боялась спускаться по веревке со своей акрофобей.
Сейчас София с теле Эли плетется рядом и своим привычным еле слышным голосом говорит:
-Так сложились обстоятельства, и предупредить не могла.
Что если, тот сон был вещим? Мы должны познакомиться, но не сейчас. Не стоит менять ход событий. Я остановилась на месте и не пошла дальше за сестрами.
Неизвестно откуда, рядом возник Курт.
-Я же обещал тебя проводить.
Отказываться не имело значения. Если мы встретим маньяка, у него будет в два раза больше выбора, и пока он замешкается, я успею убежать. Конечно же, на самом деле я так не думаю, но сарказм никогда меня не покинет. В Хогвартсе мне нужно просить у распределяющей шляпы поступить на Слизерин. Главное, чтобы не проболтаться об этом никому, все таки, Джей Кей еще не написала книг о Гарри Поттере. Ренет мне не скажет «спасибо» за то, что я рассказала в своем времени… Ооо… Это же было частью сна… Нет, скорее нет никакой Мамы Ро и не будет мальчика-который-выжил.
Какое-то время мы шли молча, пока Курт не спросил:
-Какое твое настоящее имя?
-В каком смысле? – Я и вправду уже запуталась и не понимала, в чем дело.
-Когда я позвонил тебе и попросил твою маму позвать Розали, она сказала, что в этом доме нет людей с таким именем. То, как я ее уговаривал позвать кого-то, похожего на тебя, отдельная история. Как тебя зовут на самом деле?
-Я не знаю. Мне приснился странный сон, в нем я захотела забыть свое имя, и теперь я не могу его вспомнить. Целый день родители называют мое имя, а я его не слышу.
-Печальный опыт.
-Я использую второе имя одного музыканта как свое второе имя, а первое имя ее сестры так же, и их фамилию. Получилось – Розали Мари Пинджитор.
-Розали Пинджитор… Это сестра музыканта… А она сама…
-Кори Пинджитор. Но ты такой не знаешь. Честно, я не знаю, действительно ли они существуют. Если Миссис Купер, сейчас Пинджитор, то ей должно быть три года.
-Она будет хорошим музыкантом?
-Лучшим! А ты сам какую музыку слушаешь?
-Некогда! Все время занято работой, не до музыки.
-Что на самом деле у вас с Джонсоном за работа? При всем своем желании, я не могу поверить, что ты и вправду убиваешь демонов.
-Нет, демонов мы изгоняем, а вот кого-то убиваем.
-Не верю!
-Дорогая, ты когда-нибудь видела привидений?
-Как-то не приходилось случая…
-А демонов?
-Кроме первоклассников и ублюдков, которые издевались над котенком – нет.
-Ты лично встречала тварей, которые издевались над животным? Не самая лучшая встреча. Даже демоны так не поступали. Допустим, не встречала… А вурдалаков видела?
-Кто это? Оборотни, только вурдалаки.
-Не встречала.
-Не благодари!
-Только не говори, что их всех ты истребил.
-Не только я. У нас полно сотрудников во всех штатах.
-Тогда для меня кое-что прояснилось. Вот почему я в жизни не видела домового.
-Домового?
-Это из славянского фэнтези.
Мы не заметили, как пришли ко мне домой. Чудо, окно еще открыто, не захлопнулось.
-Вот и пришли. Обратно нужно лезть через окно. Зайдешь в гости? – Предложила я.
-Если приглашаешь, почему бы и нет?
Попав в дом, я сказала Курту стоять на месте, чтобы случайно не наступить на кота, ибо Тоби мог развалиться где угодно, пока меня не было.
-А если случайно его задеть? – Спросил Курт.
-Во всяком случае, мне грехи легче замолить перед ним.
Черный кот лежал на кровати, где я его и оставила.
-Какой котище!
Курт реагировал так, будто впервые видит кота. Он сразу же взял его на руки и стал гладить.
-У тебя что, своего кота нет?
-Ты же была у меня в гостях, никакой живности. Какой милый кот…
Тоби мурчал как трактор на руках у моего нового друга, терся головой о ладонь и закрыл глаза. Мой кот показал все признаки доверия к человеку.
-Джонсон не разрешает заводить животных. Мы постоянно в разъездах, брать животное с собой мы не можем, оставлять не с кем. Тем более, официально мы безработные, нам бы себе не позволить умереть, не говоря о кошке какой-нибудь. В гости тоже редко ходим, только по делам если, но там ведь не станешь тискать чужих питомцев.
-Жестоко. У меня всегда были какие-нибудь коты.
-У твоего кота желтые глаза, демонические.
-Да хоть мистические. Глаза у него обычные, карие.
-Больше похожи на оранжевые.
-Да оставь ты уже кота! – Я подошла и забрала к себе Тоби.
-Тебе кота жалко? Я же тут временно, уйду, потом ты сможешь все оставшееся время гладить его.
-Просто не хочу, чтобы ты заподозрил в нем демона или перевертыша.
-Вообще-то, перевертыши обычно собаки. Я просто пытался поддерживать разговор. У нас же разные интересы, ты паладин, а я охотник на нечисть.
-Я уже сомневаюсь и в том, что я паладин. Тот сон, мне приснилось, что я прожила пять лет, и теперь не могу прост о так взять и жить дальше, чтобы не сравнивать реальность с тем, что было. Я обязательно буду искать совпадений. Я боюсь, что либо скоро сойду с ума, либо произойдет что-то страшное…
-Тебе нужно отвлечься от этих мыслей! Почитай что-то. – Предложил Курт и пошел к противоположной стене, где стояли полки с моим книгами. – Сплошная история. Никакой художественно литературы? Может, хоть одна?
-Единственная книга в художественном жанре точно так же сведет меня с ума.
-Все понял. Но если я тебе дам свои книги, ты определенно еще быстрее сойдешь с ума.
От безнадежности происходящего я не сдержалась и заплакала. Тоби пришлось посадить на кровать, потому что пока он занимал у меня руки, вытирать слезы я буду им.
Ну что за бред происходит? Не понимаю… Где реальность? Это она и есть? Тогда почему ничего не понятно, почему я не знаю и не слышу своего имени?
Курт растерявшись и не зная полностью всей истории этого дурацкого сна, о котором я рассказывала немного, сильно растерялся. Чтобы хоть как-то меня успокоить, он обнял меня, гладил по голове и что-то говорил.

-Ничего, Розали, уж лучше пореветь, чтобы потом это не вылилось в более серьезные проблемы: депрессию и онкологию. Не надо держать эмоции в себе. Не стану говорить, чтобы ты не принимала это близко к сердцу. Все-таки, никто не знает, насколько глубокое у любого человека сердце.
-Главное, чтобы родители не услышали, сразу пойдут вопросы: Почему не сплю, почему плачу…
-Почему тебя обнимает незнакомый парень… - Добавил Курт.
На секунду я усмехнулась, мысль о том, чтобы плакать дальше пропала.
-Нужно сейчас найти какую-нибудь книгу, где умерло больше всего людей, которых, ну прямо очень жаль, должна быть такая. Может, про Жанну ДАрк? Все ведь знают историю о том, как она сгорела на костре за свой народ.
-Она не сгорела на костре. Пересидела во дворце у Папы Римского и вышла замуж, родила двоих детей.
Освободившись от объятий, я утерла мокрые глаза и успокоилась.
-Ты так уверенно об этом говоришь? А если это не правда? Жанна ДАрк сейчас где-то в Раю не сказала бы тебе «спасибо» за то, что ты говоришь.
-Уверена. Даже если это и не правда, не я это придумала! А может, и ничего не было во Франции? Может, не было никакой Жанны ДАрк? Что если, ее просто придумали, чтобы стыдить новых детей: Вот, смотрите, Жанна сгорела за свой народ, а вы доску не можете помыть. Никогда не понимала этой логики. Какой смысл ругать за то, что сделал или не сделал? Если сделал что-то плохое, уже ничего не изменить, лучше сказать, чтобы в следующий раз так не делали. А если не сделали ничего хорошего? Тем более, какой смысл? Все еще впереди, скажи, сделает!
-Значит, ты очень убеждена в своих заявлениях.
-Этот Мир – это Миф! Весь мир вокруг лишь силуэт!
-Какой-то очень плохой силуэт у некоторых частей этого мира.
-Не поспорю.
-Ну… - Протянул Курт. – А если весь мир это миф, и весь мир вокруг лишь силуэт, то… Можно я возьму твоего кота?
-Курт Дональд Кобейн! Имейте совесть! Заведите себе своего кота и назовите его Тоби!
-Моя фамилия Купер.
-Курт Купер?
-Да, меня зовут Курт Купер, никак не Кобейн. Откуда ты взяла это имя? Курт Дональд Кобейн.
-Это… Имя одного музыканта. Тоже приснилось.
А конкретнее, в той реальности, где я жила пять лет, Ренет однажды привела к нам одну русскую девушку, которая очень любит рок музыку, причем слушает все самое разное: готических «Evanescence» и «Marilyn Manson», гранж «Nirvana», христианских «Skillet».
Курт Кобейн как раз лидер группы «Nirvana». Та девушка, не помню ее имени, много рассказала нам о самых разных музыкальных коллективах будущего, считая имена двух братьев-близнецов барабанщицы группы «Skillet», и сколько лет было супругам Джону и Кори из той же группы, когда они познакомились. И вот же совпадение, их фамилия – Купер. В студенческом возрасте Джон был фанатом Курта Кобейна, а когда он собрал группу через два года после распада «Nirvana» из-за смерти Мистера Кобейна, все считали, что это просто чудаки и пародия на «Nirvana». До создания двух этих коллективов еще долго, но потом это будут индивидуальные, независимые и отличные группы с хорошей музыкой.
-Скорее всего, теперь ты будешь сравнивать реальность с тем, что ты видела, ведь так?
-Точно угадал, товарищ. Однако, сейчас, наша встреча была не такой, как прежде, то есть, там… Да и сейчас совсем другим заняты.
-Значит, тебе уже приснилось то, как мы здесь были, разговаривали и… И что мы еще делали? Может, книги твои изучали? Вспомни! Это важно! Даже если твой странный сон не вещий, в нем может быть подсказка к действиям, что-то важное.
-Мои книги сугубо по истории, а кое-какие и вовсе учебники. Мы их совсем не трогали. Ты даже не обратил внимания на полки. А во сне у меня мы… Обсуждали наши любимые места в Бруклине. Какие, я уже не помню.
-Черт! – Высказался Курт. –Значит, видимо, это не так важно.
Может, все-таки стоило все и свести к тому, что происходило, но не стоит заблуждаться в двух реальностях. Проживу эти пять лет так, как могу.
Курт ушел, а я осталась одна с котом.
Я была бы рада, если это не будет просто сон, но я люблю сестер, и сильно опечалюсь, если бы они оказались просто сном.
А ведь мне завтра снова нужно идти в школу.
Утро выдалось непривычно отвратительным. Отразилась бессонная ночь. Обычно, когда я проводила ночи без сна, то поводом был захватывающий сюжет книг, которые, я надеюсь, правда, основаны на реальных событиях.
-Розали! – Кричал отец с другого конца дома.
Пришла мама, принесла на руках Тоби, чтобы тот будил меня. От его мохнатой морды пахло кошачьим кормом. Кажется, его только что покормили. Меня только одно интересует: Я же не открывала дверь ночью с того момента, как ее заперла. Как кот мог выйти, а сейчас, еще и принести его сюда?
-Розали, вставай! – Это был мамин голос рядом.
-Мама? – Пробормотала я с закрытыми глазами. – Какой сегодня день недели?
-Понедельник. – Ответила она.
-Точно?
Чтобы лично убедиться в том, какое сегодня число, пришлось преодолевать себя и идти на первый этаж, где висит календарь. Обычно, числа в нем зачеркивает каждое утро отец.
В календаре стояло число 19 мая 1975 года. И как это можно объяснить? Сегодня настоящий понедельник? Но вчера был четверг! Вчера была не среда, не вторник, ни что-нибудь еще! Вчерашний день… Ложь?
-Розали, ты идешь в школу? – В моей голове это звучало как издевательство от мамы.
-Да, иду! – Ответила я уныло. – Выходные же прошли. Может, сегодня вторник?
-Нет, понедельник.
-А мне вчера ночью, кто-нибудь звонил?
В попытках разобраться хоть в чем-то я не надеялась, что мне кто-то ответит: «Да, так и было».
-Нет. – Сказала отец.
-И я вчера в школу не пошла?
Продолжая смотреть на календарь, я не видела родителей, но могу точно догадаться, что их напрягают мои странные вопросы.
-Конечно, не пошла. – Подтвердила мама. – Вчера же было воскресенье.
Опять! Вся дружба в пяти годах с Софией и Эли, и встреча с Куртом, получается, все… фальшь? Я поняла, что мои подруги существуют, но мы не знакомы, соответственно, так же и с Куртом. Мы с ним не познакомились. Когда же они должны узнать обо мне, если числа идут в обратном порядке?

Эли

-Хватит биться головой о стену! – Закричала София.
-Не могу! Осталось всего половина дня!
-Неправда, на час больше!
-А разбудить Пантеру так и не удалось.
-Я не верю в этот бред! Она не может умереть во сне, пусть даже и живет и не просыпаясь неделю!
-Может! Синдром студента. Забыла?
-С тобой-то забудешь! И когда только ты, Альфа, успела превратиться в Бету!
-Как ее разбудить? Она ни на что не реагирует!
-Попробуем попросить Ренет, чтобы она нас занесла в будущее, спросим у кого-нибудь в будущем! Не все же умерли, кто не проснулся через неделю в июне! Я пока попытаюсь позвать Ренет, а ты иди и смой все с лица, а то выглядишь хуже Розали, она и вовсе неделю не мылась.
В ванной я решила сразу сесть под душ с холодной водой, как есть, в одежде, как будто имеет значение. Легче не становилось. В голове была только одна мысль: не думать о том, на что я обрекла Розали, иначе снова начну реветь, и уж точно ни чем не смогу помочь, ничего здравого уже не предложу.

В гостиной помимо Софии и Розали появился еще один человек, весь в черном, в испанской шляпе и… со шпагой. Или, может, цаплей. Сказать честно, никак не могу запомнить.
Человек в черном повернулся ко мне лицом. На лице у того была маска, скрывающая глаза. Сняв шляпу, неизвестный мне развязал платок на голове. Сразу же рассыпались длинные русые волосы. Но Ренет я узнала, только когда она сняла маску.
-Я ожидала, что в таком виде меня никто не узнает. – Вместо приветствия сказала чародейка времени. – До этого я была в деве тысячи пятом, смотрела со своим другом фильм «Маска Зорро». Я очень впечатлительная, так что сразу же после этого решила отправиться в образе героя Калифорнии в то время, в котором происходили действия по сюжету.
-А когда ты изображала чумного врача? Просто, нам бы он сейчас не помешал бы. – Абсолютно серьезно спросила я.
-Ну, где-то через семнадцать лет собиралась. Я живу около пятидесяти четырех лет, но до сих пор даже не додумалась о том, чтобы понять, как решить проблему с синдромом студента.
-Ты живешь пятьдесят четыре года? – Искренне удивилась София. – Тебе же всего девятнадцать.
-Мне приходиться не возвращаться в тот год, откуда я начала путешествовать во времени, потому что когда мне исполнится двадцать, то я тоже буду обречена на это. А так, я могу находить вещи и ответы для чьих-либо потомков и предков, или, рисковать попасться Фокусникам, за контрабанду всяких игрушек из прошлого и будущего. Как когда я передала одному человеку из двадцать третьего века кукольный набор для похорон. Да, такие существовали. Еле убежала.
У Ренет есть привычка рассказывать о том, где она была и что делала, порой это может занимать несколько часов. Пусть, это интересно, но сейчас мало времени.
-Ладно, позже обсудим. Сейчас нужно попасть хоть в десятитысячный год, но найти того, кто знает, как вырвать Розали из этого состояния.
-Нет, нет! Только не в десяти тысячный! Я так далеко не забираюсь! Ни в доисторическое время, ни во времена египетских мумий, и тем более, не дальше четырехтысячного! – Предупредила Ренет.
-Куда угодно! Но разбудить Розали надо!
-Только учтите: сколько времени мы там проведем, через столько времени мы должны появиться здесь же. Нельзя прогулять во времени десять часов, и вернуться через минуту после того, как мы ушли!
-Почему? – Спросили мы с Софией одновременно.
-При синдроме студента не положено! – Обьяснила Ренет.
-Ладно, договорились. София, останься с Розали, не оставлять же ее одну, а я слечу с Ренет.
-Почему ты не хочешь оставаться? – Спросила Ренет.
-Ее опасно оставлять одну с Розали. В истерику впадет. – Сказала правду София.
-Так и есть. – Подтвердила я.
-Извините, братики-акробатики, но, вы оба летите со мной!
Ренет быстро взяла нас за руки, чтобы мы отправились в другое время вместе с ней. Ни я, ни сестра не успели ничего подумать, как оказались во дворе чужого дома. Конечно же, как и всегда, мы и Ренет упали без шанса приземлиться на ноги. Пользуясь тем, что мы наконец-то на твердой поверхности, София накинулась на Ренет.
-Ты решила оставить Розали одну!? Да я тебя уничтожу!
-Не сможешь! – Ренет отбивалась.
-Еще как смогу! Человек на восемьдесят процентов состоит из воды, мозг на большую часть состоит из жидкости, а кровь и вовсе просто вода красного цвета! Ну а я – чародейка воды! Понимаешь, к чему водится все?
-Да угомонись ты, София! – Вмешалась я и буквально оторвала сестру от чародейки времени. – Я понимаю, что небезопасно оставлять это бессознательное тело одно, даже без нас, безответственных, из-за которых Розали и превратилась в живой труп, но сейчас мы опросим кого-нибудь, и нам скажут, как бороться с этой «лепрозой».

Розовая Пантера

Не мгу поверить во все это.
Несмотря на то, что я прошла все классы обучения в школе и знаю ответы на все вопросы, которые задают на уроках, мне не дает покою то, что мое имя – Розали. Теперь, я могу его слышать.
Софи, Эли, Курт – все они есть, но не знают меня, мы никогда не дружили и никогда не были знакомы.
-Мам, как меня зовут? – Спросила я в надежде услышать снова свое имя и наконец, осознать, все весь бред кончился.
-Тебе сказать твое настоящее имя, или то, что ты себе придумала? – Уточнила она.
-Любое. – Не подумав сказала я и сразу же поняла. – В каком смысле, настоящее и… Да что происходит?
-В последнее время ты называешь себя Розали. – Объяснила мама. – Я так понимаю, твое первое имя тебе не нравится. Как только захочешь, поменяешь себе имя официально, а пока, мы с твоим отцом привыкнем к твоему новому имени.
-А какое мое настоящее имя?
-Твое имя от рождения - …
-И опять ничего не слышно! Тоби, уходим!
Проходя мимо гостиной, я взяла оттуда с кресла своего любимого демона. Курт сравнивал карие глаза Тоби с желтыми демоническими глазами…
Чувствую, что скоро сойду с ума, или уже.
У меня нет свидетелей, что я вчера уходила ночью и ко мне заходил Курт.
-Вытащи меня отсюда! Прошу! Только вытащи меня отсюда!
От того, что я произношу как заклинание эту просьбу, которую все равно никто не услышит и не исполнит, легче не становилось, но хотя бы отвлекала от непонятных мыслей.

Эли

-У нашей подруги экзамены в колледже на носу, а она спит почти неделю. Если не разбудить ее сейчас, то дело будет плохо. Вы окончили колледж, вы же паладин, как вы справились с синдромом студентка?
Говорила все это София. Я тем временем тупо рассматривала комнату друга Ренет, к которому она нас занесла. Серебряная кнопка Ютуба, Золотая кнопка Ютуба. Видимо, награды. Осталось только дожить до появления неведомого мне Ютуба.
Ренет как-то странно смотрела на своего друга, которого вали Бен Уорнер. Не знаю, в чем дело. Может, она к нему презрительно относится, потому что он небритый, и одежда на нем мятая. Судя по всему, он ее носит около недели. Меня он тоже не впечатляет, но каждый человек бывает, выглядит плохо по собственной лени. Но Бен, как я могу понять, работает за компьютером, очень занят, наверное, он программист, о каких рассказывала мне как-то Ренет.
Хотя, кажется, дело не во внешнем виде. Может, у нее с ним личные недопонимания. Видимо, при последней встрече они поссорились, и Ренет не хотела к нему сейчас обращаться, но он единственный, кто сейчас способен помочь.
Обычно добрая чародейка сейчас презрительно разговаривала с паладином, как-будто он ее давний враг.
-Ты же рассказывал, что твоя мама тебя спасла от синдрома студента. – Напомнила своему знакомому Ренет. – Вспомни, что и как она сделала? Как, самое главное! Она же человек, и узнала о том, что ты, единорог лохматый, мог умереть, только когда ты проснулся! Да и твой отец маг навряд ли заранее ей объяснил.
-Бен, скажите, пожалуйста, что нужно делать? У нас мало времени. – Обратилась я к нему.
-Все просто! Нужна обычная вода!
-Серьезно? – Ренет видимо не ожидала такого ответа.
-То есть, не собирать травы в полнолуние на кладбище, не убивать кролика, не продавать душу дьяволу, а просто… - У меня не помещалась в голове мысль, что всего можно было избежать, если бы София изначально согласилась, что Розали надо положить в ванну и оставить ее там помыться. Она бы сразу проснулась!

-Да, моей маме не понравилось, что я сплю третий день подряд. Надоело, что я пропускаю учебу, она набрала кастрюлю воды и вылила на меня. Спросите у нее сами, она там, на кухне, чай вам готовит, думает, вы в гости.
-Хорошая у тебя мать, единорог, не то, что ты. – Прокомментировала Ренет.
-У тебя с ним были какие-то конфликты? Что случилось, что ты его так терпеть не можешь? – Теперь и Софии стало видно, как наша знакомая общается с Беном.
-Это давняя история. – Пытался отнекиваться Бен, но Ренет его перебила.
-Он говорил мне, что влюблен, а потом забрал слова назад.
-Ну правда, как-то неприлично разбрасываться такими словами. – Немного осуждающе проговорила София.
-Она еще не родилась! –Пытался оправдаться Бен. – Мы живем в разных веках.
-Мы тоже! – Отозвалась я. – Я вот, например, родилась в 1958 году, а она, - я указала рукой на Софию, - в 1959 году. Живем мы в 1980 году, пока что.
-Тогда еще даже моя мама только-только не родилась.
-Ну, мы зайдем к тебе в гости лет через сорок? – Спросила я.
-Сколько же тебе исполнится? – Поинтересовался Бен, явно в шоке от происходящего.
-Около шестидесяти. Мне лично, сейчас, двадцать один год. – Ответила София.
-Отлично! У нас остается еще десять часов! Пошли будить Розали! – Ренет похоже единственная помнила, зачем мы вообще пришли к Бену.
-Ренет! София! Эли! – Окликнул нас Бен.
-Адрес они тебе не дадут! – Сказала ему Ренет готовясь к исчезновению.
-Да нет! Будить нудно на том же месте, на котором и уснул! Нельзя никуда перемещать! Иначе тот сойдет с ума!
-Хорошо, это была полезная информация. – Согласилась чародейка времени.
Быстро вернувшись во времени мы упали на пол в гостиной. Неужели Ренет всегда и везде так приземляется? Это больно.
Пусть можно было и не торопиться, в запасе было без малого полдня, но мы волновались, и решили не медлить.
-Мы пойдем и принесем Розали, а ты набери воды в кастрюлю! – Скомандовала София.
-А не легче будет наоборот? Я-то могу трансгрессировать в пространстве и времени.
-Я не позволю, чтобы Розали сломала кости, когда упадет вместе с тобой с потолка! – Вмешалась я. – Извини, тебя тоже жалко.
-Да без проблем! – Отмахнулась Ренет и побежала на кухню.
Мы с Софией взяли Розали. Поскольку мы все трое весим одинаково, сила у нас примерно так же одинаковая, и потому поднять ее мы могли только вдвоем, и то тяжело.
Наша сестра была в плохом состоянии, пусть уже и не представляла из себя беспомощное тело, но теперь все время ворочалась, было видно, чего-то боялась и без конца повторяла одно и тоже «Вытащи меня отсюда».
Положив сестру на диван София на всякий случай укрыла ее пледом, как она изначально и засыпала.
Ренет тащила по полу кастрюлю с водой. Она не пожалела, и кастрюлю выбрала самую большую, которую я на спор украла из школьной столовой, перед тем, как бросить учебу.
В этой кастрюле варили чай на всех учеников.
Вместе мы подняли тару доверху наполненную водой и перевернули прямо на ничего не подозревающую Розали. В другом случае она бы нас уничтожила, но сейчас так требуется.
Розовая Пантера мгновенно встала, несмотря на то, что проспала неделю. Глаза она не открывала, но пыталась откашляться от воды, которая попала ей и в рот и в нос.
-ТОБИ!!! – Закричала она. – Где ты? ТОБИ!? Тебя не залило водой?
-Пантера, очнись! – Не зная что делать, я трясла ее за плечи. – Просыпайся! Тут нет твоего кота! Его забрали из приюта пять лет назад!
-Мама! Где я? Как меня зовут? Мое имя Розали? Да кто я вообще?
-Пантера! Ты так скоро с ума сойдешь! Забудь обо всем этом!
-Пантера! – Вмешалась София. – Вспомни кто ты! Вспомни, кто мы! Мы твои друзья, София и Эли!
-Открой глаза! Открой глаза! – Кричала я.
За то время, что мы сходили с ума, Ренет успела спокойно сходить на кухню, набрать в стакан воды, вернуться и теперь плеснула эту воду в лицо Пантере. На этот раз она открыла глаза. Ренет исчезла по-английски, без прощания.
Пантера судорожно озиралась по сторонам и дрожала, вода видимо была совсем холодная, или она просто напугана. Да и как тут не испугаться.
-Какой сегодня день? – Спросила Розовая.
-Девятое июня. – Ответила София.
-Который год? - Задала новый вопрос только проснувшаяся подруга.
-Все тот же. – Так же ответила София.
-А цифрами?
-1980
-Сколько я спала?
-Неделю.
-Как меня зовут?
-Розали Мари Пинджитор. Но мы тебя зовем Розовая Пантера.
-Мне все это не снится? А то я уже не понимаю, что мне снилось, а что нет.
Я обняла сестру.
-Не бойся, не снится! – Заверила я ее.
Следующие несколько минут мы втроем просто обнимались, как после долгой разлуки, хотя по сути так и есть.
-Я чуть с ума не сошла! – Призналась Розали. – Не думала, что могу уснуть так надолго.
-Почему не думала? Ты же знаешь про синдром студента. – Сказала София.
-Какой синдром? – Удивилась Розали.
Тут уже говорила я:
-Мы думали, ты знаешь, поэтому сказала, чтобы мы не давали тебе спать. Мы сами не сразу узнали, только через пару дней.
София и я стали объяснять суть дела, и оказалось, что Розали сама не знала о синдроме студента, а просила не давать ей спать, потому что она должна работать с курсовой. Самое главное, что… Свою работу она давно сделала, но не сказала нам. Она договорилась с парнем из параллельной группы на то, что она сделает ему курсовую, а он ей заплатит. Никакого риска не было, потому что они знакомы с первого курса, а деньги он отдал ей сразу. Зная, что мы бы не одобрили решение Розали, потому что бессонными ночами она загубит себе здоровье, она не рассказывала нам о договоре.
-Сейчас все хорошо, можете за меня не переживать! После такого спать я точно не захочу еще год!
Только сейчас я заметила, что когда мы облили Розали водой, у нее не только волосы висят как сосульки, от того, что мокрые, но еще и розовые кошачьи уши поникли.
Розовая Пантера рассказала нам все, что видела в своем странном сне, рассказала, что чуть не сошла с ума от всей этой чертовщины, что видела нас в определенный момент из реальной жизни.
Ренет появилась позже и рассказала то, что ей сказал Бен. Оказывается, синдром студентка одноразовое «проклятье». Однажды проснувшись после этого, больше это не действует, можно спать сколько угодно, когда угодно, больше ничего не случится.
Слава Богу! Все позади!

Розовая Пантера

Курсовая работа подождет. Теперь я долго не захочу спать, время есть, а пока, мне надо сходить в гости.
Поднимаясь по лестнице в многоквартирном доме, я услышала этажом выше, как кто-то кого-то зовет:
-Тоби, вернись!
Мне навстречу побежал большой рыжий кот, но я успела его поймать и взять на руки. Тоби. Знакомое имя.
Тут же пришел и тот, кто кричал кота, тот, кого я искала, старый знакомый. Курт почти не изменился, все такой же блондин с добрым взглядом. Но за пять прошедших лет он повзрослел. Да и меня сейчас навряд ли узнает. Мы были знакомы не так уж и долго, а виделись от силы два-три часа.
-У кота желтые глаза, демонические. – Пыталась я завязать беседу.
-Как говорила одна моя знакомая: «Хоть мистические, глаза у кота карие». – Ответил он.

-Говорят, что карие глаза, это голубые, под оранжевым цветом. У этого котищи видимо просто оранжевые.
-Да оставь ты животное в покое! – Усмехнулся Курт.
-Я его даже не трогаю.
-Он сейчас у тебя на руках.
-Хорошо, просто забери кота. – Ответила я, передавая рыжее существо с рук на руки.
-Этот разговор напоминает мне одну беседу.
-С той знакомой, которая любит историю и белые, серые вещи?
-Я так понимаю, она тебя попросила прийти и напомнить о себе? Да, именно с ней. В первый и последний раз мы давно виделись. Когда встретишь ее, можешь спросить у нее кое что?
-Задавай, спрошу.
Когда я с ней встретился, она цитировала что-то. Книгу, может быть. Там говорилось:
«В темноту холодных подворотен ушла из дома чья-то дочь.
Мы спали, а в окне напротив свет горел всю ночь».
Узнать бы, откуда это.
-Это и песни. Такую еще не написали. И, конкретнее там поется: «В прохладу темных подворотен». С годами ты забыл текст. Но это можно оправдать, я цитировала для себя, один раз, и тихо.
-Ты говорила? Ро-за-ли?
-Только не говори мне, что не узнал меня, Курт.
-Ты сильно изменилась за пять лет…
-А ты с нашей последней встречи меня ни разу не видел? Я ведь живу рядом.
-Так я… Я постоянно в разъездах! Тем более, я ведь и не знал, что ты там живешь. Неужели это правда ты, Розали?
На минуту затянулось молчание, пока тишину не прервал голос из квартиры полуэтажом выше:
-Курт! В пещере родился!? Двери закрывать надо!
-Джонсон как всегда злой. – Прокомментировала я.
-Еле уговорил кота завести. – Добавил Курт.
-Очень знакомое имя у рыжика
-В честь твоего кота назвал. Хотел найти черного, но решил взять рыжего котенка. Может быть, зайдешь в гости?
-Конечно. Давно пора предложить, а то разговариваем на лестнице.
-Мы поднялись к квартире братьев, но дверь оказалась заперта. Судя по всему, изнутри.
-Джонсон, открой! – Крикнул Курт.
-Не впущу, пока не научишься двери закрывать. – Ответил он.
-Кота хотя бы запусти! Ему-то за что?
-Идея с котом твоя! Заодно и его научи двери закрывать.
-Ну хватит тебе, Джонсон, открой дверь. – Возникла я.
-Ладно, пошли, есть еще в Бруклине места, куда можно сходить поговорить.
Мы вышли на крышу дома.
-Узнали что-нибудь о магии? – Спросила я.
-Нет. Джонсон считает, что есть дела поважнее фэнтези. Чем ты сейчас занимаешься?
-Пишу курсовую работу, стану историком. Живу вместе с чародейками Эли и Софией.
-Вы теперь подруги?
-Нет, сестры. Знаешь, я решила и поменяла себе имя. Теперь Розали Мари Пинджитор. Но для друзей я Розовая Пантера. Новая жизнь. Можно сказать, ты сейчас действительно общаешься не с тем паладином, а с другим.
-Ты, немного соответствуешь своему новому имени. – Сказал Курт, имея в виду мою розовую одежду.
-Встретимся как-нибудь в июле, когда я закончу работу над курсовой работой?
-Если я никуда не буду уезжать из города, мы могли пойти куда-нибудь.
-Здорово. А сейчас, я пойду домой.
-Тебя проводить?
-Нет, спасибо, тут не далеко.
