Глава 24. Розали

Что на уме у этих котов и кошек? Вот например сейчас, Шустрик сидит на диване и всеми глазами наблюдает за расческой для волос, которая лежит перед ней на столе. Наверное, думает:
«Думаешь, ты ничего не боишься? Тебе не помогут твои колючки! Не прячь глаза. Кстати… Где они?»
Кот Рыжик в это время мирно спит рядом. Конечно, у симпатяги другое имя, но за годы жизни у дяди Эли Майка, домашний зверь привык к прозвищу Рыжик.
Поверьте, кошки бояться не воды. Совсем нет! Для кошек нет ничего страшнее, чем когда их замечает ребенок. Вся любовь к животным начинается с детства, но именно в этом возрасте не понимаем, что пытаясь потискать животное, делаем ему неприятно. Никому из котов не нравится, когда тебя таскают по рукам, дергают за хвост и пытаются обнимать. И я не исключение.
Вот теперь Ют с порога несется в мою сторону, а я уже привыкшая, так что просто развела руки в стороны для объятий. В кармане ее джинсового комбинезона сидела крыса по имени Шнайдер. Видимо, родители решили его оставить.
Эли встретила гостей.
-Белинда, Тилль, а мы даже и не ждали вас.
-Извините, что без предупреждения. Мы отправились в магазин в городе, решили к вам зайти перед этим. – Ответила Миссис Хартманн.
Все ушли на кухню, а я осталась в гостиной тет-а-тет с Ют. Кто не помнит, она наполовину американка, наполовину немка, но все таки говорит на немецком, который я нисколько не учила, и потому, никак не знаю. Но судя по тому, что Ют протягивала руки к моей голове, то явно спрашивала, куда пропали мои кошачьи уши. Она единственная, после сестер и Ренет, кому я доверяю этот секрет. Коечно, при встрече с паладинами и чернокнижниками, я тоже не ношу платок, но это более редкая встреча.
Лишь бы она перестала меня теребить, я сняла платок с головы, хотя гарантий на то, что меня оставят в покое, никакой.
Входная дверь хлопнула, кого же там принесло? В любом случае, все, кто не Ют и не те, кому я доверяю, не должны видеть этого. Показав Ют жестом, чтобы она ничего не рассказывала, надела платок. Она приняла это и кивнула.
В комнату вошел Курт. Пусть, мы достаточно давно знакомы, и состоим в отношениях, но он все равно до сих пор не знает, почему я ношу платок. Не думаю, что в ближайшее время стоит рассказывать.
Мы разговорились, а потом Ют начала ходить по комнате. Она что-то потеряла? Переходит из угла в угол, и переживает по какому-то поводу. Ребенок что-то спросила, я как всегда, ничего не поняла. Если рассчитывать на долгое знакомство с Ют, нужно наконец выучить немецкий.
-Она спрашивает про своего домашнего питомца, Шнайдера. – Перевел Курт.
Тут я почувствовала на голове какое-то шевеление, как будто кто-то трогает маленькими лапками. Нет сомнений, Шнай залез ко мне в волосы, и остался там, когда я спрятала уши. Неприятная ситуация, ему же неудобно, придавили тканью и не отпускают.
Соблюдая осторожность, чтобы не показать кошачьих ушей, я достала из волос домашнюю крысу и передала Ют.
-Розали, скажи честно, чего ты так боишься? – Неожиданно спросил Курт.
-Что ты имеешь в виду? – Недопоняла я.
-Почему ты никогда не снимаешь платок с головы? – Спросил он.
-Я его снимаю, но на людях ношу при себе, так требуется.
-А конкретней? Ют ведь тоже человек, пусть и маленькая, но я видел, что ты завязывала узел на затылке, когда я пришел. При ней ты была без него.
-Она ребенок, навряд ли кто-то ей поверит, если она расскажет что-то удивительное обо мне.
-Долго ты им пользуешься?
-Второй день. У меня много разных платков, но большинство из них розовые, оттого и похожи.
-Я хотел спросить, как долго у тебя уже эта привычка?
-Около пяти лет. Может, шесть лет. Где-то, с июня, или может быть, мая, тысяча девятьсот семьдесят пятого.
-То есть, после того момента, как мы познакомились.
-Просто голова постоянно болит от солнца, вот я его и ношу, от солнца. И, от людей. Иногда. Ну, часто. Постоянно.
-Не надоело? – С сочувствием спросил Курт.
-Еще как надоело.
-Розали, ты можешь мне доверять, если расскажешь эту тайну.
-Хорошо, расскажу. – Не раздумывая, ответила я.
Конечно, я не была точно уверена в сие факте, но мне просто надоело при каждой встрече с Куртом носить на голове платок, чтобы скрыть уши кошки, и постоянно ходить с распущенными волосами, лишь бы никто не увидел отсутствие настоящих ушей. Я могла бы давно соврать насчет врожденной болезни отсутствия ушей. Да, такая существует, но она редкая. И люди при такой болезни все слышат. Но чтобы так соврать, нужно медицинское подтверждение, а мне лишней мороки с эскулапами не нужно, уж лучше действовать так, как привыкла.
Оставив Ют на кухне с родителями и моими сестрами, мы поднялись на чердак, куда точно никого не надумает зайти. Включили свет, и сели друг напротив друга в старые кресла, которые стоят тут с незапамятных времен.
-Курт, ты заметил, что я всегда только при тебе носила платок. Но заметил, что я и не собирала волосы, они всегда были распущены. Знаешь почему?
-Я не решался у тебя спросить, думал, тебе просто так нравится, хотя в жару это уже странно.
-Нравится, но мне не очень нравится ходить как круглосуточно, волосы все время в глаза лезут. Но, в основном из-за этого.
Я откинула волосы назад и держала их собранными в хвост. Курт молчал, но явно был в шоке.
-Все никак не привыкну, что нельзя прибрать некоторые пряди за уши. Сижу на паре, смотрю журнал или тетради, волосы мешают, хочу убрать и вспоминаю о студентах в аудитории.
-Как же так? – Спросил он.
-Это еще все!
Я стянула с головы платок, под которым всегда прижаты мои уши. Это всегда приносит жуткое неудобство.
Курт до сих пор молчал.
-Ты давно знаешь, я Паладин, Чародейка. Ты уже слышал, магия досталась мне «по наследству». Какая-то девочка, с которой я прежде никогда не была знакома, представилась чародейкой, объяснила все, что я должна знать о магии, о Магическом Мире, откуда первоначально явились все паладины и чернокнижники. Так же рассказала о реинкарнации. Умерев в прошлой жизни на восемьдесят девятом году жизни, она проснулась в теле одиннадцатилетней девочки, которая была в коматозе. Бывает иногда и такое. Можно переродиться не просто заново, а попасть в тело, которое как бы живет, но как бы и нет. Она помнила все о своей прошлой жизни, как и положено, но о нынешней не знала ничего. Все люди имеют прошлую жизнь, но не помнят о ней. А Маги помнят, и перерождаясь, забирают с собой магию, характер, личность. Что может порой не совпадать, это внешность, национальность и прочее.
Той чародейке немного не повезло. Она продолжила жить в теле ребенка обычных людей. Прожив в таком состоянии неделю и стараясь не оказывать магию, она приняла решение, нужно передать магию человеку, потому что не может быть паладин в семье обычных людей, нонсенс. Да и в очередной раз перерождаться не хочет. По прошествии месяца, она выбрала меня и передала мне магию, заключив его в предмет, ободок для волос с треугольниками, которые имитировали кошачьи уши.

-Я помню, как ты его носила!
-Да, носила, а потом, мне исполнилось восемнадцать лет, родители умерли, жуткий стресс и получилось то, что получилось. Ободок исчез, уши человеческие исчезли, зато появилось вот это! Теперь с этим живу. Неудобно немного, но зато слух отличный, как у кошки. Мне они нравятся, они часть меня, такие розовые. На людях только эту красоту не покажешь, на опыты заберут. Именно посмотря на них, я решила, что начну новую жизнь и с новой личностью. Сменила имя, покрасила одежду и поступила на исторический факультет, как хотела и нашла друзей.
-Удивительно… Ты удивительная, Розали.
-Теперь понятно, почему я зову себя Розовая Пантера. Не скромно, но весело. Ют очень оценила, и все животные из отряда кошачьих, видят во мне «свою».
-Так вот, почему Тоби так спокойно тебя принял, когда встретил тебя впервые. Он же вообще чужаков не любит.
-Хороший кот, милый. А он ведь даже не видел моих ушей, он просто почувствовал во мне родню. Говорю сразу, усов у меня нет! Я их не сбриваю. Иначе бы попросила Ренет, чтобы она закинула меня на Дикий Запад, чтобы я стала ковбоем, носила шляпу на голове и платок на лице.
-Кто такая Ренет?
-Потом может, быть расскажу. И пока не прошли тему, скажу сразу. Я умею превращаться в розовую кошку. Думаю, это все, что стоило рассказать. Только, не говори пока что Джонсону. Никому не говори. Надо будет, расскажу.
-Спасибо, что доверилась, Розали. Хотя, немного нелогично. Почему ты можешь иметь магию при родителях-людях, а та чародейка, что передала тебе магию, нет?
-Мы по этому поводу не думали.
