Глава 19. Розали

Ничто так не радует, как то, что последний урок отменили, если ты ученик. Если же вы студент, то это провал, потому, что целую пару не отменят. А уж когда ты преподаватель, это просто кошмар. Но, так как я со времен студенчества почти не изменилась, меньше чем за полгода, конечно, разящих изменений не приключится, то осталась такой же ленивой. И разумеется, мне совсем не было сложно провести пары во вторую смену после своих утренних и дневных.
Мы с моей сотрудницей договорились, что сегодня е подменю ее, а она заменит меня завтра. Можно считать, у меня завтра выходной в будний день.
У моей коллеги, которая старше меня в три раза, сегодня родилась внучка. Понятно, что она в этот момент хотела быть со своей дочерью и ее ребенком, который только появился.
Вечерних пар завтра нет, моя сотрудница свободна, поэтому пообещала заменить меня завтра утром, и потом у нее не будет лишней работы.
Сестер я не успела предупредить, все время собиралась позвонить, но не успевала. Жутко устала зав весь день, и теперь иду наконец-то домой. Все дела сделаны, можно погладить котиков и ложиться спать.
Одно меня только не радует. Темнота. Осенью темнеет рано. Я бы не сказала, что у меня никтофобия, но страх имеется.
Родители никогда мне не говорили: «Не нужно бояться темноты». Нет, они, как адвокаты, постоянно связанные с миром криминалистики, изучая дела преступников, по-моему, сами боятся темноты. Поэтому каждый раз отвечали: «Темноты надо бояться, ты ведь знаешь что там». Утешали только тем, что ночью монстры не проберутся ко мне сквозь одеяло, и если быстро идти от выключателя до кровати, то никто не успеет схватить за ногу.
Сестер тоже настораживает темнота, и они ни разу не думали меня осуждать за то, что в своем возрасте, я боюсь темноты. Все равно, что кот. Кот никогда не станет тебя осуждать за то, что ты ешь ночью. Он будет есть вместе с тобой.
Надо заполнить чем-то мысли, пока не дошла до дома. Хоть чем-то отвлекусь. До дома осталось меньше, чем пройдено позади. Дома ждут сестры, поэтому я не имею права так просто умереть от страха, и не сказать, почему я задержалась. Я и сама сегодня не ожидала, что так получится.
Держись, Розали, ты же в городе с фонарями, дорога освещается, не о чем переживать.
Помню, когда я была маленькая, то дедушка, с которым я часто оставалась, пока родители на работе, меня наставлял, чтобы я была сильной, потому что я девушка, и меня обязательно кто-нибудь в жизни может обидеть. Прошло порядком много лет, но я до сих пор помню, чему он меня учил. От него я и набралась интереса к истории.
Я его слушалась даже после того, как он умер. Обидели – побила. Старалась отвоевывать свои права. Видел бы он сейчас, до чего дошло то, что он мне в детстве читал учебник по истории, а не сказки.
По пустынной улице по другую сторону дороги идет девушка под руку с парнем. Он курит, она конфеты ест. Выглядят мило, на вид, они оба восьмиклассники. Хотя в другой ситуации я бы посоветовала не курить.
Позади меня кто-то шел, не скрывая своего присутствия, громко шагал и тяжело дышал. Я не пытаюсь критиковать повадки этого человека, но тот факт, что сейчас темно, на улице кроме меня и детей никого нет, то ситуация напрягается.
Стараясь незаметно ускорить шаг, было ясно и отчетливо слышно, что прохожий тоже не собирался сбавлять шаг.
Вот и начинается самое страшное. Сейчас главное, не останавливаться. Обычно на женщин могут нападают в случае, если они останавливаются и начинают что-то искать в сумке. Это только одна из всех возможных ситуаций. Так что, притвориться, будто ищу что-то в рюкзаке, и подождать, пока тот пройдет дальше, впереди меня – абсолютно не вариант!
Что делать? Свернуть в какой-то переулок, создать портал до дома и быстро сбежать? Люди ведь не могут проходить через портал, если не обладают хоть частью магии. Не понимаю… Почему я сразу же, как только вышла из колледжа, не создала просто портал до дома. Нет же! Я решила по темноте идти полчаса ногами. Это будет мне как жизненный опыт.
За спиной по-прежнему кто-то был. Оборачиваться нельзя, поймет, что догадалась о преследовании. Мне стало настолько страшно, что сама не понимая, что делаю, резко обернулась лицом к преследователю. Из-за света фонаря позади него, я не могла даже разглядеть, как тот выглядит, и определить примерный возраст. По росту и телосложению могу сказать, что он меня легко оторвет от земли.
В голову не пришло ничего больше, кроме как попросить:
-Вы меня проводите?
Это внесло незнакомца в замешательство. Предупреждаю. Это не инструкция к действию. Я сама в шоке сейчас.
-Что? – Тихо спросил он.
-Вы проводите меня? – Повторила я просьбу, ежели вопрос. – Страшно на улицах, мало ли кто встретится. А на двоих людей не посмотрят.
-Конечно. – Согласился он.
Мы пошли вместе рядом. Я ответила честно на его вопрос, почему хожу по темноте.
Не знаю, стоит ли правда идти домой. Может, лучше остановиться у какого-нибудь подъезда, сказать, будто пришли, а самой сбежать, как и намечалось, через портал? Было бы логичнее, чем вести не знаю кого к своему дому. Может, пойти к Курту? А если он еще не вернулся из прошлой поездки? Стоять под дверью? Нужно все-таки действовать по плану.
Увидев какой-то многоквартирный дом через дорогу, пошла туда. Незнакомец за мной.
-Все, пришли. Здесь и живу. – Соврала я. – Спасибо, что проводили. До свидания.
Я старалась не показывать свой страх, и говорить спокойным голосом. Получилось, насколько это возможно.
-До свидания, Розали.
Исчезнув за дверью подъезда, я поднялась на пол этажа и исчезла домой. Ступив ногами в родные пенаты, сразу же упала на диван, не посмотрев даже, ест ли там Рыжик или Шустрик. Но коты спали кто где, но не на диване. За эту дорогу домой я морально выпотрошена больше, чем за весь рабочий день.
София и Эли не должны еще спать, пусть и темно, но для сна слишком рано. Здесь их нет, свет не включен, значит, они в нашей комнате на втором этаже.
Когда эмоции унялись, до меня наконец-то дошло. Тот человек, что провожал меня, сказал «До свидания, Розали». Но я ему не говорила, как меня зовут! Меня преследуют…
В комнате появился свет. Это пришли сестры и сразу же начали задавать вопросы. Но я их не слышала. В голове была только одна мысль: Кто-то меня преследует. Он знает мое имя.
На следующий день, в гости пришел Курт. Я рассказала ему о том, что со мной приключилось накануне, сказала свои подозрения. Курт пытался меня успокоить и начал что-то объяснять.
Когда вчера я не вернулась домой в обычное время, ни через час, ни через два, сестры заволновались. А когда пришел Курт чтобы встретиться со мной, потому что мы давно не виделись, он тоже стал переживать за меня. Вечером он хотел пойти ко мне на работу, но брат Джонсон его остановил, сказал, что сам найдет меня и если встретит, проводит домой, потому что по его словам, влюбленный дурак Курт пропадет сам. Мы уже признались в чувствах, и теперь считаем друг друга больше, чем друзьями.

В колледже меня не оказалось, к тому времени я уже была по пути домой. Джонсон быстро меня догнал, а я, вся усеянная негативными мыслями не узнала его, приняла за чужого, и стала обращаться на вы. Джонсон растерялся, ведь мы знакомы достаточно, чтобы запомнить внешность человека. Тем более, с ним я, как и с Куртом, познакомилась пять лет назад.
-Розали сегодня какая-то странная. – Сказал Джонсон брату, вернувшись домой. – Метеоритный дождь на нее что ли влияет, или переработала. Она так нервничала, и разговаривала со мной, как с чужим человеком. Мы, конечно, не лучшие друзья, но не пугаться же так.
Спасибо Джонсону, что проводил меня именно он, а не кто-то действительно чужой.

