Глава 6. По воспоминаниям Розовой Пантеры.

Что может быть лучше для любителя книг, как то, что в магазин, где всегда низкие цены, завезли новые книги?
Сама я не самый большой любитель художественной литературы, но иногда читаю некоторые книги. Хотя бы классику жанра: «Призрак оперы» и «Этюд в багровых тонах». Моя помешанность на истории заставила меня прочесть учебники по школьному предмету за каждый класс, так что потом пришлось искать по разным местам другие книги, в которых описаны исторические события.
После завоза в книжный магазин новой литературы, я успела приобрести две книжки подешевле. Сегодня же, пойдя по магазинам с мамой, я увидела книгу знакомого мне автора. Ее книги мне нравятся. Но денег уже нет, а просить у матери неудобно
Через два часа после того, как мы пришли домой, и остыли от летней жары, я села на пол за уже имеющуюся книгу. На полу прохладно, не так сильно жарко.
Особого желания перечитывать книги у меня нет, как и новых изданий, так и других бюджетных развлечений в семидесятые двадцатого века в США.
Книга, которую я сейчас перечитываю, это реальные истории из будущего, которые выдают за простые рассказы, но используя будущее время. Сейчас, на данный момент, главный персонаж главы, по имени Надежда разговаривает со своей лучшей подругой с таким же именем, обсуждают книги, живя в 2018 год. Мне до этого времени еще лет сорок жить, а поскольку мне лет еще и восемнадцати, но мне как-то не очень нравится перспектива думать о таком дальнем будущем.
Я знакома с автором книги. На обложке написан псевдоним, но чародейка времени Ренет, которая лично передала эту книгу мне в руки. Ренет не только владеет такой важной вещью, как время. Она способна путешествовать в нем. Ренет не знает, сколько ей лет, в каком году жила до того, как стала путешествовать во времени. Она лишь помнит, что родилась в 26 веке, скорее всего в 2519 году. Эта чародейка уже давно потеряла свое настоящее, своих родителей и себя саму в том времени, в котором она жила, поэтому посещает время, в которое она еще не родилась, считая тот век, в котором живу я.
Эта книга собрание разных жизненных историй, которые ей рассказывали люди самых разных национальностей и возрастов. Моя любимая глава – июнь 2018, Россия.
Здесь, как уже сказано, Надежда четырнадцати лет обсуждает книги с подругой по имени Надия, семнадцати лет.
«-Я не могу купить новые книги, потому что своих нет, а бабушка говорит, что они с дедушкой не миллионеры.- Говорит Надия.
-У меня примерно тоже самое.- Ответила Надежда.- Увидела новую книгу в мягком переплете, которой у меня нет, хотела купить, но денег при себе не было. Да и вообще денег нет, только есть отложенные на подарок сестре в честь окончания колледжа. Думаю, если взять из этого пятьдесят рублей, то до конца июня, пока она не вернется из Кургана, смогу вернуть их и подарить. Спасибо, что ты сказала о книгах, если бы не ты, то скорее всего даже не вспомнила бы про это. Может, если я потороплюсь, то успею ее купить прежде кого-то другого.»

Хм… Знакомая ситуация, почти как у меня. Сейчас июнь. И у меня ведь тоже есть деньги отложенные на подарок, но не сестре, ведь я единственный ребенок в семье, а для мамы. Если я возьму из этого пару долларов, то вероятно успею до ее дня рождения найти снова это количество.
-Я ушла в город, буду, когда вернусь.- Сказала я закрыв за собой дверь.
Особо я не спешила, хотя и закрадывались сомнения, что мой не очень любящий читать народ все таки перехватили книгу раньше меня.
Проходя мимо какого-то магазина, увидела рядом сидящего котенка с больным глазом. Маленькое, белое, тощее, не пушистое существо. Хочется забрать его домой, но нельзя, родители не разрешат. Пришлось пойти мимо него, даже не погладив, ведь иначе он будет надеется, что он обретет дом, а я его разочарую. Это еще хуже.
-Может, ты купишь ему корм?
-Нет, я не могу.
-У тебя есть деньги, ты можешь, только тогда не сможешь купить книгу.
-Я не могу.
-Но котенок будет голодать. Ты плохая.
Я проиграла спор со своей же совестью.
Смирившись с этим, пошла дальше. И что же… Ее уже купили! Я знала, что нельзя верить этим лицам, а мама не верила, что я не одна читаю книги в это время.
Перерыв всю книжную полку вдоль и поперек, так и не нашла того, что нужно. Но мне стало понятно, что это знак судьбы. Надо покормить котенка
Рядом с книжным есть универсальный магазин, как раз есть и котячий корм. Взяла оттуда одну штуку консервы, маленькую, на один раз поесть кутенку. Высыпала на асфальт корм, потому что положить было не на что, а из банки ему есть нельзя, чтобы не застрял и не поранился об острые края. Бедняга давился, потому что производители крупно нарезали мясо, или то, что в составе, вместо него. Я конечно, понимаю, что котиков обманывать последнее дело неблагородных, но все равно сильно сомневаюсь, что животных, произошедших от многих лет эволюции от хищников, будут кормить настоящими потомками антилоп и прочей живности.
Подумав, поняла, что когда я уйду, то он будет по-прежнему голодать. Посмотрела на содержимое любимого портфеля, который всегда при мне: школьные учебники я уже сдала в библиотеку, из школьных тетрадей я вырвала чистые листы, а исчерканные выбросила, канцелярию тоже оставила дома. В общем, портфель пуст, не считая листка с объявлением о наборе сотрудников на работу, который я неизвестно зачем сорвала со столба. Что ж, лист есть, но где взять ручку? В ближайших и дальних магазинах продают только наборы, а у меня и на это денег нет, тем более, нужна только одна ручка или карандаш, что угодно, чем можно писать.
Решила для начала купить крохе еще корма. На кассе в том же магазине, у кассира, девушки лет двадцати пяти, я увидела ручку, которой она написала на листке «-10». То есть, не нашлось мне немного денег в сдаче, десять центов. Я попросила ее одолжить мне эту ручку, достала объявление и написала на его обратной стороне:
«Если увидите котенка, покормите его».
Вернулась к котенку, дала ему еще корма. На этот раз, котенок наевшись, не съел все. Оставила еще одну купленную банку консервы с запиской, а последнюю купленную у себя, чтобы накормить своего кота Тоби.
Видимо, в благодарность за содеянное, судьба послала мне дождь. Не люблю жару, не переношу ее, и просила дождь, который лил две недели до наступления этой двухдневной жары.
Я бы переживала за котенка, ведь он вымокнет, но помню, что он прячется под крыльцом, значит, сможет спрятаться от ливня. Разумеется, промокнет письмо, оставленное рядом с котенком.
Надеюсь, люди имеющие совесть, умеют ею пользоваться, не заберут корм для своего животного, лишь бы не тратиться самим. Кроху живущего на улице тоже надо кормить, но сам он не справится с открытием банки, у него лапки.
Настоящее время… Бруклин.

Это уже не первый раз, когда я подкармливаю бездомных кошек. Действую так всегда, когда есть возможность, лишь бы сердце не разорвалось от жалости.
Бабушка, если узнает об этом в очередной раз, называет меня кошачьей душой. Но это так и есть. Ведь я же все таки чародейка, я же могу превращаться в кошку не просто так, когда получила магию в тайне от всех стала паладином.

Со временем, мои уши пропали, и появились кошачьи, на макушке. Приходится носить платок на голове и прикрывать волосами отсутствие ушей по бокам головы. Неудобно, но я справляюсь.

-И с тех пор, как я живу с вами, девчонки, а не с родителями, я привожу в дом всяких бездомных животных. Откармливаю, отмываю и отдаю в добрые руки. При том случае мне было четырнадцать лет.
-А в Якутии возраст исчисляют в веснах. -Вспомнила София.
-Когда на следующий день моего совершеннолетия умерли родители, в завещании было что-то не то, и дом мне не перешел. Прежде, чем его успели кому-то передать, я успела вынести оттуда все свои вещи. Хорошо, что было, куда перенести одежду, подушки, одеяла, плакаты, книги, пластинки. Стала жить в общежитие моего колледжа, пока с вами не встретилась. Туда котят не принести. Когда вы предложили жить вместе из экономии, и мы стали дружить, я хотела попросить, чтобы я могла приносить сюда животных. Можно?
-А если новый хозяин для них не найдется?- Спросила Эли.
-Значит, они будут жить тут.- Решила София.- Я разрешаю, это мой дом.
-Почему ты раньше не объясняла, почему тащишь в дом всю живность с улицы?- Спросила Эли у Розовой Пантеры.
-Не представлялось случая, и вы не спрашивали. Только ты, Эли, ругалась, сколько можно. Кстати, я не закончила.
От рождения я вообще-то человек, но когда мне было одиннадцать, я получила в «наследство» от незнакомой чародейки магию, потому что той надоела ответственность. С тех пор я получила во власть магию, но над чем имею власть, до сих пор не могу разобраться, она не сказала. При людях приходится прижимать уши. Трудно постоянно держать их в таком состоянии, чтобы походили на висячие ушки спаниеля. Честно, не знаю, что случилось, почему магия на меня так повлияла.- Пантера остановилась, чтобы вдохнуть.- После смерти родителей, я решила забыть прошлое. Покрасила прежде белую и серую одежду в розовый, а раньше любимую кофту я теперь и вовсе ненавижу, потому, что я носила ее буквально постоянно, на ней сохранилось много воспоминаний. Когда я переезжала к вам, то специально «забыла» ее в общежитие.
Бывшие добрые соседи по комнате передали толстовку преподавателю, и теперь он постоянно говорит мне, чтобы я ее надевала на парах. Многих не нравится моя яркая одежда. Розовые джинсы под партой не видно, а футболка в пестром розовом цвете на всю аудиторию видна. По окончанию учебного дня я должна возвращать кофту тому же преподавателю, потому что если я ее отнесу домой, то больше ее явно не надену.
Но каким-то образом, я забыла свое настоящее имя. Вы меня по-дружески зовете Розовая Пантера, а люди Розали Мари Пинджитор.
-Скажи, Розовая, а что случилось с твоим котом?- Спросила не без интереса Эли.
-Отдали в приют для животных, где он прожил две недели и его забрала другая семья.
Почувствовав, что хозяйки говорят о других котиках, пришла наша любимица Шустрик, словно своим появлением хочет сказать: я все еще здесь.
Помню историю, которая случилось в последнее рождество.
Колледж готовился к Рождеству, многим задали что-то сделать, кому аудитории украсить, кому коридоры, а кому-то разработать программу праздника. Мне, которая терпеть не может рукоделие, задали сшить рождественский наряд.
Несмотря ни на что, я справилась. Когда нужно было презентовать то, что получилось, я пригласила половину своей группы, с которыми хоть как-то общаюсь, домой, чтобы показать работу.
-Девчонки, я решила выбрать платье, и по задаче оно выполнено в двух цветах традиционные Рождеству: красный и зеленый. Учитывая сопутствующий ущерб и ограниченное время, наряд, получился коротковат.
-Насколько коротковат? Он хоть на одну модель налезет?- Уточнила моя одногруппница.- У нас, знаешь, колледж, а не детский сад, все студенты большие люди.
-По крайней мере, если после окончания колледжа, мы чего-то добьемся.- Добавила другая девушка из группы. – А пока что, мы просто студенты.
-Если ни на кого не налезет, могу предложить свою модель.- Ответила я.- София, давай иди сюда, что ты там возишься?
Спускаясь по лестнице, София сказала:
-Одеть этот наряд сложнее, чем его сшить.
-Не одеть, а надеть.- Встрял парень, которому я за деньги и шоколадки даю списывать.
-Надеть одежду, одеть Надежду.- Процитировала правило одногруппница.
-Давай уже показывай.- Сказал кто-то.
София сняла свою толстовку, которую надела, чтобы Шустрик не исцарапала ей руки, пока та ее одевает в наряд.
-Обломись! Она говорила правильно, ведь София не надевала на себя одежду, она одевала Шустрика.
-Ну, тут и моя модель кошка Мэрилин тоже подойдет для такой одежды. - Вставила слово студентка.
-И моя кошка Корица.- Сказала другая девушка.
-А мой котенок не влезет, он породы мейн-кун.
-Хороший котенок видимо, хорошо кормите.
