Глава 12 Настоящее время. Эли

Помню, София рассказывала о том, как проходит утро в доме трех сестер. Ничего необычного. Все стабильно. Они часто опаздывают, могут спокойно скатиться по лестнице, потому что шнурки обуви связались между собой и потом вспомнить, что сегодня воскресенье.
Личное мое сегодняшнее утро началось не так обычно, учитывая то обстоятельство, что меня разбудила моя младшая сестра. Ну, как младшая. Я старше ее на час.
Когда мы еще жили не в Бруклине, а в Сакраменто, и теснились в одной комнате, то зачастую подъем начинался со слов Стефании:
-Эй! Проснись! Просыпайся! У нас тут в гостях Джон Бонэм на пару с барабанщиком «AC/DC».
Я ей ни разу не верила, но поскольку вставать в школу все равно надо было, то по крайней мере, изображала удивление
Когда Ани была в настроении, то будила она меня словами:
-Пора, красавица, проснись! Глаза открывай! Эли!
Утро этого дня не было исключением, и будили меня как всегда «оригинально». Прозвучала фраза «С добрым утром» и на меня выплеснули воду.
Поднявшись на месте, я не сразу поняла, где нахожусь, а потом вспомнила, что до сих пор живу в доме за городом. Мокрые волосы прилипли на лицо, и как бы их не убирала, пару волосков все равно лезли в глаза.
По правую руку стояла моя сестра. Она сильно не изменилась. Отросли у нее волосы или нет, я сказать не могу, потому что на голове у нее капюшон. Одета она была в джинсовые бриджи и черную толстовку.
-Аня! Откуда ты?
-Хороший вопрос. Многое объясняет. –Уклонялась Аня от ответа и перевела тему. - Первое августа уже! А ты уехала в июле! Как это понимать! Родители думали, тебя волки съели! Что я должна им сказать, где ты была?
-Тут. – Сонливо ответила я несмотря на то, что Ани вылила м не в лицо ведро воды.
-Что ты тут делала целый месяц? – Спросила она сев на стул рядом с кроватью.
-Спала.
-Весь месяц? На осень вперед высыпалась!
-Это ты бросила академию и теперь учишься на дому музыке, а я перешла в другой колледж, так что по прежнему не высыпаюсь.
-Вот именно. Тебе через месяц возвращаться на учебу, а у тебя режим сбит. Вернись!
-Домой или в режим дня?
-Да хотя бы в человеческое состояние, паладин! Что с тобой случилось за этот месяц?
-А что со мной случилось?
-Ты хоть иногда за этот месяц выходила на воздух? Когда в последний раз умывалась? Давно голову мыла? Похудела, на тебя пижама висит! Выглядишь как восставший мертвый анархист, не хватает только кожаного плаща, и хоть сейчас выступай на концерте «Король и Шут».
-Ты же сама сказала, что они распались из-за смерти вокалиста. – Напомнила я.
-Вот и не надо походить на умершего Михаила Юрьевича.
Я фыркнула и обиженно сказала:
-Ведьма!
-Прежде, мы обе считались чародейками. Я сама не знала, что я ведьма, но прожила так большую часть жизнь абсолютно спокойно.
Я пыталась лечь обратно спать, но вспомнила, что все вокруг мокрое, так что, чтобы нормально спать, нужно вынести на солнце сушиться матрас и одежду. Интересно, как же три сестры выносили из дома диван, на котором спала Розали, если чтобы разбудить ее, потребовалось вылить ушат воды, и попала она не только конкретно на нее.
-Давай, вставай! Идем гулять, тебе надо на воздух, мы в лесу, воздух тут не в избытке. Лучше надень джинсы и кроссовки, тут будет проблематично в отличие от города ходить на каблуках или хотя бы в туфлях.
-А ты сними капюшон!
-Считай, что я профессор Квиррел, который прятал у себя на затылке Волан-Де-Морта.
-Это имя нельзя называть!
-Страх перед именем увеличивает страх перед деяниями того, кто это имя носит. Не спорь со мной, я недавно встречалась с главным фанатом Мамы Ро, Аметист.
Переодеваясь в сухую одежду, я параллельно разговаривала с сестрой.
-Как там, кстати, Аметист поживает?
-Да все так же. Везде едет с отцом, работает иногда у него переводчиком, проводит стандартные летние каникулы.
Вообще-то подругу Ани, а для меня, просто хорошая знакомую, зовут Натали Уильямсс. Но друзья называют ее Аметист за магию с ассоциацией на драгоценные камни, вроде рубинов, изумрудов и прочих, как например, аметист. До сих пор ее магия ей не пригодилась, поэтому Мист, как ее часто зовут кратко производя от Аметист, просто использует общие заклинания для всех, кто имеет магию.
Мать у Аметист фактически есть, но фактически и нет, она ушла из семьи, как рассказывала сама Мист. Отец ее известный в малых кругах продюсер. Больших картин он не ставит, который знал бы каждый, но работает хорошо.
Аметист невероятно любит книги про Гарри Поттера и самого писателя, которая и придумала мальчика со шрамом, и как большинство фанатов, зовет ее по прозвищу Мама Ро. Причем Аметист не просто перечитывает все книги на английском, но и читала их на французском языке, который знает не хуже своего родного.
Про преданность Мисти к Гарри и Маме Ро можно многое сказать. Помимо этого, скажу еще кое что: Аметист не может определиться между двумя факультетами: Слизерин и Рейвенкло. Все время, как она впервые прочитала и посмотрела фильмы про Хогвартс, Аметист решает. Прошло больше десяти лет.
-Алана, где ты там? – Крикнула Аня с первого этажа дома. – Опять уснула что ли?
Должна сказать, у меня есть прозвище, которым мало кто пользуется. Одногруппницы в моем новом колледже называют меня Алана. Повод незначительный. Для одной практической работы в колледже я решила подготовить тему 5 ноября и Ночь Гая Фокса, ведь свою прошлую жизнь провела в Англии. Но вообще-то, посоветовала Ани. Она очень любит фильм и графический роман по которому экранизировали сам фильм, в основу которых был вложен единственный праздник, названный в честь преступника. Жители Лондона традиционно празднуют провал порохового заговора. Праздник проводится так же в Новой Зеландии, Великобритании, Южной Африке и еще нескольких государствах.
Вдаваясь в подробности праздника, я написала работу, уточнила, что это задействовано в романе Алана Мура и… Девушки, которые уже имели свои прозвища, и искали псевдоним для меня, решили звать меня в честь писателя. Так я и стала Аланой. Обычно ко мне так обращаются одногруппницы, поскольку вся моя группа из девушек, но иногда и друзья-знакомые-родные зовут меня так.
-Иду я, иду. – Отозвалась я спускаясь по лестнице. – И куда ты меня ведешь?
-Сама ты гулять не хочешь, придется тебя вести за ручку самой дышать свежим воздухом.
-И это мне говорит домосед.
-Я пусть и домосед, но время, чтобы погулять по крышам, нахожу.
Мы вышли из дома и стали идти просто вперед. Местность вокруг мы хорошо знаем, так что шанс заблудиться крайне мал. Даже если и заблудимся, то можем в любой момент вернуться домой через портал.
Мы остановились на какой-то поляне. Аня легла на дерево, а я ходила туда-сюда.
-Скажи мне, только честно, - Обратилась Аня, - чем ты на самом деле занималась весь месяц? Ведь не могла же просто весь месяц проспать.
-Как раз этим я и занималась.
-Месяц. Не выходила из состояния сна? У тебя какая-то форма леталергического сна или может быть нарколепсия?

-Обе болезни не могут проявиться просто так ни с того ни с всего в двадцать лет.
-Кто знает.
-И точно не синдром студента, я конечно, подхожу по возрасту, и курсовую работу до сих пор не писала, но ведь это действует только в июне, а уснула я в июле.
-Что еще за синдром студента?
Я стала рассказывать Ане то, что узнала из своего сна, но не говорила ей о том, что узнала об этом именно из сна. Эти воспоминания о позапрошлой жизни очень помогают, потому что прежде я ни от кого не слышала ни о каком синдроме студента. Наш отец Феликс Чернокнижник, тоже никогда не рассказывал нам, как пережил синдром студента.
-Мы находимся в зоне риска, если ты уснешь в июне больше, чем на три часа в одни сутки, то сначала уснешь на неделю, и будешь, либо сходить с ума, либо умрешь от своего страха. Рядом должен быть кто-то, кто сможет разбудить. Как ты меня сегодня. После воды синдром студента не действует, но рисковать никто не хочет.
-Что за чертовщина! Я скоро точно откажусь от магии, буду платить за общественный транспорт, перелеты, переезды, меня не удержит возможность создавать порталы с помощью магии, но я не хочу умирать просто от того, что никого не было в доме.
Ани повела меня дальше гулять, и в итоге привела к озеру.
-Ани, ну зачем мы тут? – Спросила я голосом не выспавшегося тюленя.
-По-прежнему гуляем. Не нравится вода?
-Ты же знаешь, у меня аллергия на воду.
-Просто так стоять на месте тоже неинтересно, вот и вожу тебя где попало. Делай, что хочешь: смотри на светофор, корми улитку, пиши роман.
-О несчастной судьбе Ромео и Джульетты.
-Да… Не повезло ребятам, всего тринадцать лет, а уже успели влюбиться и умереть. Мы в их возрасте пытались освоить иностранные языки.
-Я тоже помню. Ты в школе с русской иммигранткой учила русский, еще с отцом параллельно немецкий и испанский, и иногда с мамой французский с латинским, все равно потом бросила, потому что невозможно совмещать.
-А ты не бросила, и теперь спокойно можешь отправляться во Францию, потому что выучила с мамой таки нелогичный язык.
-Тебе не нравилось, что в нем половина букв не читается. Еще убеждала меня, что испанский легче, ведь там все читается точно так же, как и пишется, но я не остановилась на пути.
-Да уж, при одних родителях родились чародейка и ведьма, близнецы, а какие полярные!
-А мы всегда только лицом и телосложением были одинаковые. Даже волосы от рождения у нас разного цвета.
Тема разговора все время менялась: то мы обсуждали, что пригодилось из всего изученного в школе, как выяснилось, ничего, то общие детские воспоминания. В конце концов, Ани решила спросить, что еще я видела в своем сне.
Я стала рассказывать в деталях все, что видела и слышала от лица девушек, которые живут в одном доме.
-Где-то я уже видела их дом. Не могу только вспомнить, где конкретно.
-Попытайся вспомнить, может, получится навестить их место жительства. Тем более, им должно быть не так уж и много, они еще живы, и должны где-то жить.
-Думаешь, это не наши прошлые жизни, а другие паладины?
-Думаю, да. Подумай сама. Чтобы переродиться, нужно закончить прежнюю жизнь. Наша прошлая жизнь кончилась в том же году, как мы родились и в этой жизни.
-А в прошлой жизни мы родились в 1981 году…
-У этих трех сестер сейчас жизнь только начинается, не могут же они умереть до 1981 года, чтобы переродиться в нас?
-Я еще думаю над этим, поэтому провела весь месяц во сне, изучала жизни.
-Хочешь сказать, будто не просыпалась ни утром, ни ночью?
-Почему у тебя до сих пор не появилось синдрома утомительного сна, непонятно. И, ты хочешь провести так же остаток лета? Последний месяц каникул просто спать? Ты уверенна в этом?
-Да.
-Мне приехать снова навестить тебя, чтобы разбудить?
Все время Ани общалась со мной равнодушно, а сейчас голос у нее зазвучал даже… как-то обеспокоено, она будто переживала за меня. С сестрой у меня по жизни отношения, не понять какие. По большей части мы ссоримся, ругаемся, но порой просим, друг у друга помощи, содействуем, или просто смотрим вместе телевизор.
Сомневаюсь, что за всю жизнь был какой-то случай большой опасности, чтобы был момент сказать «Я переживаю за тебя». Мы всегда были уверены, что справимся с любыми трудностями, поэтому особо и не беспокоились бы, если бы кто-то сломал руку или другую конечность. Подумаешь, беда. Заживет.
Сейчас, конкретно на данный момент, Ани переживает, что я опять могу уснуть на месяц, и рядом не окажется никого, кто бы меня разбудил.
-Я боюсь, ты можешь стать зависима от сна. Тебе лучше вернуться в город, подготовиться к учебе, не спать днем. Нельзя, чтобы так продолжалось.
-Понимаю. Но не могу. Мне нужно узнать еще кое-что, тогда станет более ясно.
-Не вернешься домой до первого сентября, объясняйся родителям сама.
И секунду подумав, Аня добавила:
-Я вам не сова.
Я улыбнулась.
-Будь уверенна, я не пропущу, и уж тем более, даже не просплю хэллоуин и возможность выпить сливочного пива в гостях у Аметист пересматривая на кассете Гарри Поттера.
-Я скажу Мисти, что ты придешь к ней 31 октября. Не явишься, замаливай грехи за нарушенное обещание!
