Глава 14. Розовая Пантера

-София, что она говорит? – За весь день сестра привыкла уже к этому вопросу.
Я в очередной раз стаскивала у себя со стены ребенка, а самого ребенка это веселило.
-Она говорит «Was ist los mit dir? Wer hat dich beleidigt? Bist du traung? Kann ich singer?» - Процитировала София.
-Ну, это я уже только что слышала от Ют, а что это значит на английском? – Переспросила я, прижимая свои уши к голове
-В переводе с немецкого это означает примерно: «Что случилось? Тебя кто-то обидел? Ты грустишь? Может, мне спеть?»
-Похоже, Ют сильно переживает за твое настроение. – Присоединилась к беседе Эли, до сих пор стоя рядом молча.
-Не столько моим душевным состоянием озадачен этот ребенок, сколько возможностью подергать меня за уши. Когда она только появилась у нас в доме, я итак носила платок на голове целые сутки, пусть она уймется.
Вот уже третий день идет, как в нашем доме появилось еще одно живое существо, от которого обычно все умиляются. Но это не очередной кот. Это ребенок. Но в отличие от Ют, кошка умеет прилично себя вести.
Думаю, надо объяснить, откуда всего за пару дней у нас в доме появился маленький человек, да еще и дошкольного возраста , тем более, в Америке разговаривающий не английском языке.
Девочку по ее словам зовут Ют, ей пять лет, говорит она по-немецки. Кстати, значение имени Ют – Ребенок.
Она появилась у нас совершенно случайно, родители забыли ее в магазине, здесь в Бруклине. Можно подумать, будто Белинда и Тиль Хартманн забыли свою дочь в другой стране и улетели назад в Германию, но нет. По словам Ют и переводу Софии, она и ее родители живут не в городе, а за его пределами. Выбравшись в город за покупками, они так торопились на автобус, что либо потеряли в толпе, либо забыли там же Ребенка.
При первой нашей встрече испуганная Ют не могла толком ничего сказать, найти ее родителей мы не смогли и по гражданскому долгу решили оставить ее у себя, пока не найдем никудышных отца и мать. Да, мы не стали обращаться в полицию. С нашими паспортами эта возможность исключена.
Что с ней делать – не понятно. У Софии и Эли начался новый учебный год, они должны идти в школу, а мне на работу, не оставлять же ее одну дома! И в какой детский сад ходит Ют, мы не знаем, если она его вообще посещает.
Мы с сестрами решили, что я буду брать девочку с собой, может быть, что-то запомнит по истории и освоит английский.
Эти три дня, что Ют находится у нас дома, дались нелегко. Конечно же, Ют, как и многие дети, боится темноты. . Да что там дети! С моим больным воображением я сама до сих пор боюсь темноты! Хотя точно так же она еще боится оставаться одна в комнате при чужом доме, потому что местных монстров она не знает. В общем, Ют поселилась с сестрами, а я сплю на диване, и смотрю телевизор, используя его как ночник. Я взрослая, мне больше двадцати лет, мне нечего бояться!
Ладно, оставив тему никтофобии на ночь. Сейчас день, солнечно, и бояться я могу только того, что Ют затискает меня, пока гладит мои мохнатые уши кошки. Господи… Как будто она впервые видит у человека кошачьи уши! Ну да, наверное, впервые. Ну почему Белинду так не интересует Шустрик? Кстати, второе имя Ют Белинда, от матери.
-Никто не хочет помочь? – Спросила я, озираясь по сторонам на сестер.
-Чем ты хочешь, чтобы мы тебе помогли? – Спросила София, которая уже пыталась занять чем-то Ют, но она с ней не хотела сидеть с другой няней.
-Займите чем-нибудь Ют хоть на час. – Попросила я. – Единственный выходной на неделе. У меня так же есть личная жизнь, я хотела встретиться с Куртом.
-Твоим другом? – Уточнила Эли.
-А ты среди моих знакомых помнишь еще какого-нибудь Курта Купера? София, попроси Ют отпустить меня.
-Интересно, по какой профессии мне учиться после школы, все-таки на ветеринара, или на переводчика. – Рассуждала вслух Софи и перешла на немецкий.
Я бы посоветовала лучше Софии стать переводчиком, потому что в задания ветеринара так же входит усыпление животных. И даже не всегда тяжелобольных или очень старых. Эти противные люди заводят животных, а когда они им быстро надоедают, либо выгоняют на улицу, либо усыпляют.
Услышав просьбу Софии, Ют меня отпустила. В ее неожиданно широко открытых глазах была видна какая-то обида и разочарование. Только мне стоило пойти к двери, ребенок соскочила с места и побежала ко мне. Догнав меня прежде, чем я успела выйти, она меня обняла. Видимо, придется брать ее с собой. Детей у меня точно не будет…
По крайней мере, девочка не капризничала, и спокойно шла рядом держась за руку, так что я ее не потеряю. Встреча с Куртом состоялась тоже без причуд Ют.
-Привет, Розали. – Поздоровался Курт. – А кто это с тобой?
Маленькая немка, кажется, поняла, о чем он говорит и сказала:
-Меня зовут Ют! Ют. Я Ют!
Хотя бы одну фразу на немецком от нее я выучила.
Мы двинулись гулять по городу. Я воспринимаю Курта не просто как друга. Он мне нравится. Можно сказать, что это влюбленность, но пока я не могу так уверенно заявлять, а уж говорить ему самому тем более.
Пока мы стояли на небольшом мосту, Ют меня отпустила и успела куда-то убежать. Хорошо, что не далеко забрела, она зашла под мост, но делать ей там все равно было нечего, как бы в воду не полезла, грязная будет, еще и простудится.
Белинда успела уже и крысу поймать. Твою мышь… С этим ребенком все сюрпризы только начинаются. Протягивая нам крысу, она что-то говорила на своем языке.
-Курт, ты случайно немецкий не учил? – Спросила я.
-Случайно не учил, а вот в школе да, немного приходилось. Она, кажется, к тебе обращается. Говорит «Киса, смотри, какая собачка некрасивая». Как собачка, мышь немного конечно не состоялась, но как мышь, очень даже милый.
-Серьезно? Она меня зовет Кисой?
-Видимо, из-за твоего прозвища. Ты же Розовая Пантера, Розали.
Конечно же, я понимала, что Ют зовет меня так из-за ушей, но, как я уже говорила, рассказывать об этом Курту я пока не собираюсь.
-Ты сможешь сказать Ют, чтобы она оставила «собачку» и мы пошли дальше. – Попросила я.
-Насколько это возможно. Я, по большей части, учил один из диалектов английского языка, Великобританский, он отличается от Американского.
-А сам ты родом откуда7 До сих пор ты как-то не рассказывал.
-Из детского дома в Сан-Хосе, Калифорния.
Неловко вышло.
Курт стал разговаривать с Ют, но крысу она не хотела отпускать. Ни слова из их беседы я понять не смогла. Что поделать, я пыталась учить в школе испанский, итальянский дома, но в итоге в школе выучила французский за время обучения в колледже. Я как раз там сейчас преподаю историю. Мне предлагали так же учить студентов французскому и получать ставку двух учителей, но для меня психическое здоровье важнее, и я отказалась. Столько общения с студентами я не переживу.
Курт так и не смог уговорить Ют оставить крысу там, где она ее нашла, и побежала по каменной лестнице вверх на мост. Воевать с ней было бесполезно, поэтому дальше мы шля вчетвером: Я, Курт, Ют и Шнайдер.

Присев на ближайшую скамейку, каждый разговаривал кто с кем.
-Скажи, где ты ее нашла? – Спросил Курт.
-Сама пришла, не местная. – Не стала я вдаваться в подробности.
-У меня есть еще вопрос для тебя. Почему ты все время носишь на голове платок? Ничего против не имею, просто интересно.
Ну и что прикажете ему ответить? Снять платок и показать то, что я скрываю от всех людей, или с серьезным тоном сказать, что мой астролог велел всегда скрывать голову от прямых солнечных лучей?
-Ну так хорошо общались. Зачем все портить? – Ответила я вопросом на вопрос.
-Белинда тем временем общалась с лучшим другом. Странно, она знакома со своей крысой по имени Шнайдер всего десять минут, а он для нее уже не просто друг, а лучший друг.
Когда мы с сестрами жили под одной крышей всего год, на день рождения Софии я нарисовала открытку, где на английском, французском, латинском и немецком языках написала «Ты мой лучший друг». Языки выбраны не случайно. Французский знаю я, немецкий София, латинский Эли. Для той открытки я прошерстила разные словари.
Сейчас Ют как раз говорила Шнайдеру такую же фразу «Ду майн бестер фреунд».
В принципе, в новом знакомстве Ют есть и плюс, она теперь тискает животное, а не меня. Но все-таки, дома нужно помыть Шнайдера, этот мышь слишком долго жил под мостом.
-Тебе не кажется, что Шнай голодный, Белинда? – Спросила я у девочки, забыв про разность языков.
Курт повторил фразу на немецком. Мы договорились, что пойдем домой, покормим Шная, и обещали, что не избавимся от него.
-Девчонки, мы дома. – Крикнула я переходя порог дома.
-Привет, Курт. – Поздоровалась София.
Эли вместо приветствия изрекла:
-Твою мышь! Розовая, ты кого привела?
Мы растерялись.
-Это Курт. – Объяснила София. - Ты забыла?
-Я знаю Купера, мы ведь уже познакомились. Я про то, что в руках у Ют.
-Это не «что», а «кто». – Осудил Эли Курт. - Это новый лучший друг Ют – Шнайдер.
-Я просто в шоке! Не перестаю удивляться, как быстро она находит друзей.
София села на корточки рядом с Ют и что-то у нее спросила на немецком. Ребенок сразу же отдала ей крысу. Как она это сделала? Взяв Шная на руки, София ушла с ним на второй этаж. Пока ее не было мы с Эли и Куртом разговаривали о чем-то своем, обсуждали, как провели субботу. Оказывается, на летних каникулах, не сказав мне, Эли и Курт вместе гуляли по городу и стали хорошими друзьями.
София вернулась где-то через полчаса, держа в руках небольшое полотенце. Подойдя ближе, она показала нам вымытую мышь. Этот крыс оказывается не такого темного цвета, как мы думали. Теперь понятно, Софи сказала Ют, что помоет Шная. Он сильно дрожал, видимо, испугался взбучки воды с мылом.
Теперь, когда чистую крысу никто не боялся трогать, каждый брал ее на руки и гладил, чем-то кормили. Шнайдер не кусался.
Шустрик не проявляла абсолютно никакого интереса к новому другу Ют. Но ревность в ней все равно играла, видя, как он всем нравится.
Когда Курт ушел ближе к вечеру, мы стали думать над тем, куда положить спать Шная, чтобы он куда-нибудь не сбежал. Поскольку специальной клетки у нас не было, пришлось как-то выкручиваться. Достали для нового обитателя дома трехлитровую квартиру, насыпали туда обрывков газеты, поставили на бок и подперли книгами. Банку пришлось закрыть крышкой с дырками, по уже известной причине, и чтобы мышь не задохнулся за ночь. Шнайдер вроде прижился в своей «квартирке», и все пошли спать. Мне, конечно же, нужно было оставаться на диване, на моей кровати спит Ют.

-Как же я не люблю будние дни! Сегодня еще и кросс бежать. – Возмущалась София натягивая на футболку клетчатую рубашку.
-Ты мне это говоришь? – Спросила Эли, у которой после сна, до сих пор было гнездо на голове. – В моем классе сегодня и вовсе контрольная по немецкому. Нашли время.
-Обменяемся? – Каким-то странно повседневным голосом спросила Софи.
-Даже не знаю… Уверенна, что не получится, как в прошлый раз?
Пока сестры решали свои дела, я собирала ребенка с собой на работу, расчесывала ей волосы и заодно следила, чтобы от нее не убежал в неизвестном направлении Шнайдер.
Эли и София однажды обменялись то ли телами, то ли внешностью, чтобы каждая сходила на урок другой, и сдать работы по нелюбимым предметам хорошо.
София не спортивная, она по большей части сидит на месте, любит читать. Неудивительно, что весь шкаф в гостиной забит конкретно ее книгами. Как уже давно понятно, София отлично знает немецкий.
Эли наоборот, подвижный паладин, любит бегать, особенно, с мероприятий, на которые заставляют ходить учеников, но по закону они не обязаны. В общем, урок по физкультуре для нее не проблема.
Эти две чародейки во многом полярные: интересы, внешность, навыки, ориентация. Единственное, что у них есть общее – они интроверты.
-Вы в этом заклинании уверены? Мне не придется, потом привыкать, что София носит челку на пол лица, а Эли читает Кристи? – Вмешалась я.
-Да все нормально будет! – Заверила меня Эли.
Я на всякий случай подошла к Софии. Взяв ее за руку, провела по тату ладонью и оно обесцветилось. Приложив эту же руку к одному уху, в зеркале я увидела, что оно из розового стало зеленым. Уж если магии не будет, хотя бы у одного, Эли не станет колдовать.
В отличие от остальных паладинов, мы трое прежде были людьми, и наши родители тоже. Но нам передали другие паладины магию по наследству. Моя магия заключена в ободке с кошачьими ушами, но он исчез, когда я однажды надела его, а треугольники, имитирующие кошачьи уши, превратились в настоящие, мои, же человеческие уши пропали. Хочешь лишить меня магии – оторви мне уши. И то не факт, что получится.
У Эли вместо талисмана магию заключили в ее глаза, поэтому они лиловые. Люди не могут этого видеть, поэтому всем кажется, что они карие. Только те, кто обладает магией, имеют возможность видеть, что у Эли не стандартный цвет глаз. Тут проблематично забрать у нее магию.
Софи тоже позаботилась, чтобы она просто так не потеряла свою магию, потому, что если заключить свою силу в какую-то вещь, которую можно потерять, то вернуть магию будет проблематично. Она потрудилась сделать тату в виде четырехлистного цветка на запястье и в нем заключить всю магическую силу. Вроде сложно от такого избавиться, даже если свести рисунок, срезать кожу, поранить руку, то магия не должна уйти. Но Софи не наложила защитное заклинание, которым должны выучить все Паладины и Чернокнижники как самое простое заклинание создавать портал. Так что я могу легко забирать у нее магию и возвращать в любой момент. Прежде такая мера требовалась всего пару раз, чтобы Эли, которая готова рискнуть, не вмешивала в это Софию. Хорошо, остальные Ведьмы, Чародейки и Маги не знают о легкой уязвимости моей младшей сестры. Не дай случай, чтобы она пострадала.
Странно, что Эли до сих пор не объяснила своей подруге, почему я так легко лишаю ее возможности колдовать. Конечно, учебник по заклинаниям Эли никогда не открывала, она не хочет изучать магию, обходится обычными трюками, но неужели она до сих пор не поняла, как я каждый раз это делаю? Она забыла, как сама еще только получив магию, накладывала защитное заклинание на глаза, чтобы ничего плохого не произошло? Разве что только если, это проделал тот же, от кого она и получила магию.

Ну ладно, нужно на работу собираться. Повязала на голову платок. Готова.
Эли, и София без магии, отправились в школу, я вручила в руки Ют Шная, заперла дом, отдала ключи сестрам, которые должны прийти раньше меня домой и пошла на работу.
Студенты, сонные, усталые, не выспавшиеся. И это на первой паре.
-Доброе утро вам, студенты!
Ну, ничего, выспятся к третьей паре. Поскольку я сама недавно была студенткой, то обычно разрешаю студентам спать на первой половине своих пар, потому, что в это время я рассказываю устный материал. На второй части спрашиваю с них домашнее, и мы пишем конспект.
Что там по программе… На изучение одной темы отвели две пары. Зачем, главное? Как будто что-то новое они узнают, или только со второго раза запомнят. Надо оно им?
Посадив на свой учительский стул Ют, сама я стала ходить по классу.
-Студенты, сегодня я вам хочу рассказать кое что по интересней. Сразу говорю, скажите спасибо, что рассказываю это утром, а не ночью в темноте и мраке. Так что, спать не советую. Я хочу вам рассказать мою любимую жуткую историю. Это история о маньяке, который жил в этом городе еще полвека назад. Скорее всего, меня уволят, поэтом никому ни ку-ку! Впрочем, можем продолжить изучать тему по программе. Но это не так интересно.
По аудитории раздался нестройный рой голосов.
-Да нет, не надо!
-Расскажите!
-Что за маньяк? Расскажите?
-Он жил в нашем городе?
Все указывало на то, что им интересно. Если бы здесь присутствовали взрослые, то они бы повесили меня здесь же за то, что у меня просто возникла идея рассказывать подросткам и маленькому ребенку историю про убийцу.
Но кто меня остановит? Я вас умоляю! Наедине с друзьями эти же подростки читают Стивена Кинга и смотря черно-белые фильмы ужасов, что им лекция по истории?
-Итак, мы начинаем! Сегодня речь пойдет о нашем народном монстре, а именно, самом страшном преступнике во всей истории. Он отличается самым большим количеством жертв. Он известен по прозвищу «Бруклинский вампир».
Альберт Гамильтон Фиш. Дата рождения 19 мая…
На секунду я вздрогнула. 19 мая. Никогда не забуду тот сон, когда чуть не сошла с ума и к этому, мола умереть во сне из-за синдрома студента.
-Год 1870. Дата смерти – 16 января 1936 года. Американский серийный убийца, людоед.
Так же известный как Лунный Маньяк, Серый призрак, Буги-мен, Вервольф Вистерии.
Альберт Фиш признался, что количество его жертв около 498 детей. Ему было предъявлено обвинение в убийстве девочки Грейс Бадд, своей же племянницы. Был признан виновным и казнен на электрическом стуле.
Альберт Гамильтон стал людоедом в чистом виде. В года его жизни на дворе было депрессивное время, еды не было, мясо и вовсе редкость. Особо отчаявшиеся продавали своих детей в магазины и рестораны. В туалетах их несколько дней отбивали. Затем убивали, а мясо подавали гостям. Не знаю, скрывали ли они происхождение товара.
Однажды попробовав человека, Альберт стал сам убивать.
Помню, как на одной паре, где нас учили выживать, как во всех остальных школах и колледжах, я рассказала преподавателю кратко о Бруклинском Вампире. До этого он рассказывал, и в шутку и в серьез, что если вдруг мы окажемся на необитаемом острове без еды, то должны съесть человека. Я ему ответила, чтобы он не воспитывал из нас новое поколение Бруклинских Вампиров. Преподаватель быстро подсчитал средний вес человека, количество жертв, не учел, что в то время люди могли весить и меньше, не учел вес, который занимают все органы, кости и кровь, и сделал вывод, сколько человеческого мяса употребил всего Бруклинский Вампир.


Рассказав студентам про Бруклинского Вампира, кто-то спросил, есть ли у меня еще жуткие истории, чтобы рассказать до конца пары. Как просили!
-Это один из предметов, который ученые до сих пор не могут объяснить. Стул Томаса Басби. Это легендарный и очень загадочный предмет, который находится в небольшом английском городке в Северном Йоркшире. С виду он выглядит совсем обычно: деревянный стул находится в местном музее в подвешенном состоянии, чтобы никто из посетителей случайно не сел на него, ведь каждого, кто сделает это, неминуемо ждет смерть.
Согласно легенде, в конце семнадцатого века, в маленьком городке Кригби жил некий Томас Басби, который однажды убил человека. Преступника, конечно, осудили, и приговорили к виселице. Последним желанием Томаса было выпить виски в том самом пабе, куда он частенько заглядывал. Под конвоем, преступника доставили в паб, где он осушил последний стакан в своей жизни, а затем произнес: «Сейчас я умру, и не вернусь сюда больше! Но пусть сдохнет тот, кто решит сесть на мое место».
Десять лет никто из местных не решался занять стул Басби, пока однажды это не сделал приезжий трубочист, и через день разбился, упав с крыши.
С того дня легенда окончательно окрепла, а в городе начали появляться смельчаки, готовые бросить вызов проклятому стулу. Жертвы прекратились только потому, что опасный антиквариат поместили в музей.
Эта история тоже кончилась, а про Бонни и Клайда я рассказывала им на первой паре, не повторять же снова! Хотя… Время-то еще есть.
-Не знаю как вы, товарищи, а я восхищаюсь Бонни Паркер. Бонни до последнего не расставалась с оружием. Во времена великой депрессии эта девушка вместе с Клайдом Бэрроу ограбила двенадцать банков, несколько магазинов, парикмахерских и автозаправок. По вине банды погибло, по крайней мере, двенадцать гражданских лиц и девять полицейских. Уважаю я ее не за это. Бонни испытывала настоящую страсть к огнестрельному оружию и виртуозно владела им. Эту парочку настолько боялись полицейские, что во время засады, их машину расстреляли так, что в Бонн попало пятьдесят пуль. Классная женщина. Была.
Наконец-то, хоть один студент спросил:
-Миссис Пинджитор, - обратился он ко мне, - я извиняюсь, почему вы не боитесь рассказывать все это при маленьком ребенке? На вид ей лет пять. Но будь она постарше, никто бы не захотел пугать ее.
-Можешь не извиняться. Не надо думать, будто я не забочусь о психике ребенка. Она не понимает английский. Ют немка.
-Так она не ваша дочь? – Спросила студентка.
-Нет. Когда я должна была ее родить? На первом курсе? – На этом месте я стала придумывать ложь. - Друзья заняты, ухаживают за больными родственниками, а мне оставили на какое-то время свою дочь. Начнут ночевать дома, а не в больнице, заберут ее обратно. Если у кого-то возникнут еще какие-то вопросы, сразу предупреждаю: крысу мыли с шампунем!
Прозвенел звонок на перемену. Посмотрю, не зря ли сегодня вместо того, чтобы продолжать тему, рассказывала своим студентам материал для колонки по криминалистике.
