Глава 25. Розали

День обещал быть замечательным, было ни малейшего ветерка, солнце сияло на голубом небе. В такую погоду хорошо за городом, под кустом жасмина или сирени, сидеть в шезлонге с книгами, пить кофе и просто радоваться выходному.
Я бы с радостью жила за городом, в одном доме с подругами, но пока что из этого состоит большая часть, кроме одного: живем мы в городе.
Увы, выше описанная погода, то и дело, была летом. Сейчас, в конце ноября, стояла жуткая, не свойственная скоро наступающей зиме, погода. Ливень, облачно. «Отличная» погода, скажу я вам. Хотя, кому-то нравится, многим, вообще-то, Я бы тоже очень радовалась дождю, хоть каждодневному, как захотите, но пока я живу в городе, перспектива идти на работу по лужам, мне не особо поднимает настроение.
«Наколдуй портал» - скажут многие. Было бы все так просто. Среди людей надо притворяться людьми.
Сестры были заняты своими делами: Эли смотрела телевизор, сидя на полу возле дивана, а София читала «Дон Кихот» Сервантеса. Я в это время смотрела в окно с кружкой кофе в руке. Сестры удивляются, как мне до сих пор не надоел кофе, особенно, после того, как я работала над курсовой работой. А мне просто нравится кофе.
-Эх, скучно живем. – Внезапно выдала София, закрыв книгу где-то на середине.
-Я бы твое мнение оспорила, но мне лень. – Отозвалась Эли. – Но все-таки, - Эли повернулась лицом к ней. – с чего ты это взяла? Если подумать, у нас не жизнь, а сплошные передряги. Знаешь, как интересно! Вспомнить, например, хотя бы октябрь прошлого года.
-А что было в октябре прошлого года? – Спросила София.
Она забыла что произошло? ТАКОЕ не забудешь!
-Да много разных событий. – Печально протянула Эли и вздохнула. - В особенности то, что нам пришлось с разными паладинами и чернокнижниками убивать целую деревню.
-Точно. Вспомнила. Ренет, путешествуя по старым векам, набрела на какую-то деревеньку, не помню, в какой стране, вроде, в Германии. Ее жители поймали и убили вампира. Сколько жизней он забрал, не счесть…
-А потом они решили, будто надо поступить с ним так, как он поступил с ними. Взяли и выпили его кровь. Каждый по немного, в память о погибших. Сумасшедшие…
Мне неприятно вспоминать ту историю, но я расскажу, что было дальше.
Ренет пыталась им втолковать всю опрометчивость их поступка, но разве они ее послушали? Даже если бы ей поверили, что не укус превращает в вампира, а попадание в организм крови вампира. Их еще можно было попытаться обратить обратно в людей, но для этого нужна была кровь того вампира, которую эти ненормальные попробовали. От вампира ничего не осталось, они его сожгли на костре. Ренет было предлагала рискнуть, она бы вернулась в это же время, когда они поймали вампира, но немного раньше, чем в первый раз прилетела, чтобы не встретить саму себя, взять крови вампира и обратить их. Не получилось… Вернуть вампира в человеческое состояние можно до того момента, как они попробуют кровь. Они напали на соседнюю деревню… Было поздно что-либо менять. Ренет ни в чем не виновата, это не было ее ошибкой, и Фокусники за ней не гонялись, наоборот, если бы не она, если бы не решила остановить все это, созвать друзей чернокнижников-паладинов, вампиры так бы и уничтожали людей, а может, и появлялись бы новые. Этого в учебниках по истории не написали бы.
Пришлось сотне магов, ведьм и чародеек действовать решительно. Всеми силами, своей магией загнать всех вампиров в одну деревню и сжечь ее.
-Почему мы не можем найти другой вариант? – Спрашивала одна ведьма у Ренет. – Вампиры боятся солнца, осины, полыни…
-И что ты предлагаешь сделать? – Спросила Ренет. – Они уже давно знают, что вампирам вредно солнце, оттого и прячутся днем, иначе их бы за полчаса сожгло. Нарубить осиновых кольев? Да нас всех покусают! Тут на каждого приходится по одному вампиру, не исключая детей и стариков. Кто-то обязательно даст слабину и что тогда!
-Так давай накормим их полынью! – Кричала ведьма.
-У НАС НЕТ ВРЕМЕНИ!!! СОБИРАТЬ ПОЛЫНЬ!!! Какая разница, как они умрут, если это вампиры, они в отличие от того «дракулы» не были так осторожны, они вскоре всех людей убьют! Как бы там ни было, все равно нам нужно решать. Или, по крайней мере, мне.
За Ренет заступился чернокнижник, который сразу понял, что она в этом деле не причем.
Все решили. Полынь собирать некогда, убивать собственноручно кольями опасно, жестоко и аморально.
Пожар устроили те, кто владеет магией ассоциирующееся с огнем. Считая Эли. Она понимала, что это уже не люди, но ей было тяжело, как и остальным. Тем не менее, она постаралась, собралась и выпустила из рук большой сноп огня. Когда жуткие крики, которые всем было тяжело слушать, утихли, и не осталось в этом месте ни одного вампира, все маги, кто мог, тушил огонь, лишь бы он не разрастался.
Так мы и провели один ужасный, незабываемый день в октябре.
-Это конечно так… - Согласилась с Эли София. – Но я имела другое. Вот интересно, почему, рыцари существовали только раньше, почему их сейчас нет такого количества, в современном образе? Остались дни только рыцарские романы и фильмы.
Я отвернулась от окна лицом к младшей сестре.
-Это ты зря сказала. Ты помнишь, кто я. Я историк. Я тебе сейчас расскажу, почему они существуют до сих пор и где их искать.
-Розали! Я не знаю, что ты сейчас скажешь, но прошу тебя только! Молчи! – Обратилась ко мне Эли.
-«Дон Кихот» хорошая книга, сама пыталась читать, но потом стало скучно.
Эли продолжала мысленно молиться, чтобы я молчала, но я ей дала понять:
«Не дождешься, я продолжаю говорить то, что думаю».
-В свободное от подвигов время рыцари занимались дебоширством, и терроризировали население. – Начала я рассказывать.
-Ну я же просила, тысячу раз просила, Роза-а-ли-и-и… - Протянула Эли. –Зачем?
-Помимо жены, рыцарю разрешалось иметь, так называемую, «даму сердца», любовницу. Теперь иметь отношения на стороне это против законов морали.
Дома рыцарям разрешалось бить жену и детей, показывая «кто в доме хозяин». И главное, где, черт подери, закон о домашнем насилии? В этом мире столько стран, о закон не принят в большей части! Так что, можешь не переживать, рыцари, по-моему, не исчезли.
-Вот зачем рассказывать было? – Спросила у меня Эли. – Ладно, мы старшеклассницы фактически, но не по возрасту, нам уже не свойственно жаловаться подругам на плохих парней вокруг и отсутствие рыцарей, но зачем говорить, пока она еще даже не дочитала?
София дала понять, что с ней все в порядке, мировоззрение не испортилось, и тихо сказала:
-Ну, наверное, я тоже не мечтала бы о мужчине, от которого за километр пахнет элем из местной таверны.
-А кто тебе нужен? – Спросила я.
-Не знаю. Я как-то до сих пор не влюбилась. Курт нравится как друг, он хороший, милый, добрый. Джонсон, я начала с ним недавно общаться, тоже добрый, интересный.
-Поскольку Курт любит Розали, а Пантера любит Курта, то вариантов особо нет. – Сделала вывод Эли.
-Мы пока только дружим, и точно говорить что-то рано. – Ответила Софи. – Ты мне только скажи, Пантера, откуда ты все это знаешь?

-Книжки читала.
-Видимо, твои книги, отличались от моих.
-Чего ты, собственно говоря, ожидала? Твой шкаф забит пособием по криминалистике и инструкцией, как убить человека, чтобы об этом узнал только Фред Эркюль, Мистер Истербрук или Мисс Марпл.
-Это не пособие по криминалистике, а детективы! – Встала на защиту своей литературы София.
-Все равно, имеет большую разницу с учебниками по истории Розовой.
-У меня не только учебники! – Тут уже «обиделась» я.
-Девушки! Просто примите как факт! Вы читаете разные книги, как давно можно заметить! Жесткая история Розали, против причуд детективов Софии.
-Ну, это и без того понятно. – Ответила я.
-Знаете, у меня сейчас появилась одна идея. – Эли наконец-то встала с пола, видимо, чтобы огласить свою идею.
-Выкладывай. – Попросила София.
Эли села на диван, взяла свой близлежащий школьный портфель и стала выкладывать из него содержимое.
-Что это значит? – Недопоняла я суть.
-София сказала выкладывать. Я выложила все из портфеля. Нужно же что-то класть. – Объяснила Эли. Шутка не удалась.
-Идею выкладывай. – Объяснила ей Софи.
-Так бы сразу и сказала. – Эли сделала вид, что изначально не поняла ее правильно. – У меня появилась идея. Раз уж наши стереотипы разрушились, а настоящие существовавшие рыцари оказались настолько плохи, может, тогда по книжным штампам сами какое-то время побудем рыцарями друг для друга?
-Слушай, Эли, вообще-то, хорошая идея! – Отозвалась София.
-Не могу с ней поспорить. – Ответила я. – Тогда, будем решать, кто и для кого будет совершать рыцарский подвиг?
Мы написали на листках свои имена и бросили в кастрюлю. Дали перемешать три бумажки независимому судье коту Рыжику.
Получилось, что я совершаю подвиг для Софии, София для Эли, а Эли для меня. Наши котики Шустрик и Рыжик наблюдали, чем опять занимаются их странные хозяева. Одно дело, когда выгоняешь их из комнаты спать на диван, называя тебя собакой, хотя ты кот, или они тебя называют зайкой, хотя ты по-прежнему кот. На этот раз они удивились еще больше, ведь не каждый день видишь, как одна из хозяек встает на колено перед другой и с речью приветствует. Со стороны это наверняка выглядело глупо, но мы разыграли домашний спектакль, который наверняка запомнится на всю жизнь больше, чем убийство вампиров.
Мне было дано задание дл подвига, пойти в город и купить плитку шоколада. Учитывая погоду по ту сторону окна, это точно станет подвигом. Заодно и куплю котячий корм.
Чтобы долго не растягивать время до предстоящей «прогулки», я быстро надела джинсы к рубашке, в которой ходила по дому весь день, надела пальто, попыталась еще надеть капюшон, но у этого пальто не оказалось его. Главное, про платок не забыть.
По пути до ближайшего магазина, который продавал шоколад, я умудрилась наступить в четыре лужи, волосы и платок промокли насквозь, меня окатила с пят до колен водой машина. И чего только, спрашивается, водителю дома не сидится?
Зайдя в магазин, стоило только посмотреть на цены, чтобы понять, что весь путь был зря, потому что я так торопилась, что забыла кошелек. Схватившись за голову, я держалась, чтоб не начать материться на французском, лишь бы продавец американка не поняла меня.
Настроение было хуже некуда, и я даже не побоялась на улице использовать портал, чтобы добраться до дома. Настолько я разочаровалась в своей памяти, что было уже абсолютно все равно. Дома, сестры пытались меня отговорить от идеи возвращаться под дождь, но я все равно ушла, когда взяла деньги. Подумаешь, один раз промокну, надо же кому-то в кои веки побыть рыцарем. Этот мир давно как бездомная кошка промок, мне от одной прогулки плохо не станет.
Вернувшись к тому же магазину своим шагом, обнаружила, что он закрыт, поскольку сегодня выходной, то по расписанию совершенно понятно, работает всего до шести часов.
Честно, если доживу до дома, налью себе виски с молоком, чтобы успокоиться. Уж не знаю, где найти виски, но молоко дома точно должно быть.
До ближайшего магазина, где могло взять и котячий корм и шоколад, пришлось топать еще около пяти минут. Дождь не хотел утихать. Корм там продавался на развес, его мне вручили в полиэтиленовом пакете, а шоколад завернули в пергамент.
На этот раз, домой я добралась без происшествий. Интересно, почему троим людям, которых я встретила на улице, дома не сидится в такую погоду?
Дома только разувшись, я упала на пол, и почувствовала, как поломалась плитка шоколада во внутреннем кармане куртки. Теперь это просто крошево.
Сестры подняли меня с пола, чтобы я не лежала. София забрала напрочь мокрое пальто, Эли использовала свою магию, чтобы высушить мне волосы.
Это было невероятно большое приключение, о котором я нисколько не жалею.
София, взяв зонтик, посвятила меня в рыцари. Еле уговорили ее не брать нож. Главным аргументом сыграло то, что реалистичность не важна, это просто игра.
Настала очередь для совершения подвига Эли. Я попросила ее завтра утром перед школой зайти ко мне на работу и сказать, что я не появлюсь на работе, по весомой причине. А эту самую весомую причину придумать доверила ей. Мы посмеялись, но я всерьез заранее посвятила Эли в рыцари, потому что вставать раньше обычного, чтобы успеть зайти отпросить меня с работы, и самой успеть на уроки вовремя прийти – точно станет подвигом.
Уже сбилась со счета, в который раз всего за три месяца работы я пропустила рабочих дней без причин.
Настала очередь Софии. Эли долго думала, о чем ее попросить. Все-таки, не желание загадывает, а просит подвиг совершить. Когда Эли решила, то обсуждала это с сестрой в стороне, меня они в суть дела не посвящали.
Много времени, чтобы накинуть пальто, обуться и куда-то убежать, у Софи не ушло.
Ее не было где-то минут пятнадцать, но учитывая погоду за окном, переживать стоит. Вскоре моя сестра вернулась. Мокрая, как весь этот мир, но счастливая. Из кармана куртки она достала… котенка. Еще один кот?
-Серьезно? – Только и смогла спросить я.
Как мы прокормим уже третьего!
-Его нельзя было там больше оставлять. – Объяснялась София. - Какая разница, где он живет. Все равно мы его кормили в последнее время, когда нашли.
-Пришлось поселить Кастиэля в заброшенном доме, там хотя бы нет ветра и дождя. – Присоединилась Эли. – Два дня так прошло. Мы думали завтра его принести, но решили, сегодня.
-Тогда нужно было его сразу принести сюда. – Я взяла крошку от черного хлеба по имени Кастиэль к себе на руки. - Может, иногда зарплаты может на что-то не хватать, но всегда можно найти, чем покормить котов. Да и дома ему лучше, тут тепло. Значит, его зовут, Кастиэль?
-Да, в честь ангела четверга. – Ответила София.
Какой же он милый! Пушистый, мохнатый, такой маленький еще.
Остаток дня прошел хорошо. Мы все вместе со своей стаей котов сидели на диване, каждый, со своими пледами. У меня на руках спала Шустрик, эли взяла к себе Рыжика, а София гладила Кастиэля.
Этим воскресным днем мы оправдали ожидания друг друга о рыцарях.
