Глава 32. Эли Фостерс.

Дома я сразу с порога бросила рюкзак в дальний угол, за ним полетели шапка и шарф. Туда же отправилась куртка и свитер. Даже понимая, что мне потом все нужно будет разложить по местам, не мешало мне бросить все в одну сторону.
Кот, наблюдая за мной, поражался, какая у него бестолковая хозяйка. Это я поняла, после его вопроса:
-Не хочешь для начала разуться?
-А знаешь, вообще-то хорошая идея. А где мама?
-Там же, где и ее мама. – Увернулся от ответа Шато.
-По точнее, пожалуйста, Шато. Ты опять своей болтовней довел бабушку Нонну до обморока! Ладно, мама, мы тебя для нее и брали, тем более, о магии знает дольше. Но ее мама тоже человек.
-Да все в порядке! Хозяйка и Нонна пошли в магазин, покупать вещи для антуража. Скоро ведь Рождество все-таки.
-Для нашей семьи это не праздник. – Напомнила я.
Наш отец большую часть жизни жил только с отцом, после смерти матери. А мама с нашей бабушкой, потому что отец их бросил, когда моей маме было всего два месяца. Под опекой своих родителей, Ханни и Феликс не праздновали Рождество. Это не считалось за праздник.
Когда они встретились, влюбились и у них появились мы с Ани, то родители решили, у их детей должен быть праздник в конце года. Но по старой привычке, и по тому, что им вдолбили, будто Рождество не имеет смысла, они решили не праздновать его тоже. Но, по привычке чужих народов, стали провожать старый год и встречать новый. Поэтому, мы всегда праздновали Новый Год.
Если спросить у человека, какой сегодня год, то он вам просто скажет, какой год. А вот раньше было принято отвечать «… год от Рождения Христа». Именно от момента рождения Иисуса 25 декабря и начали отсчитывать года. Так что считается, что он родился в нулевом году. Насколько я знаю.
Но, как известно, все упростили, а вот в СССР, и вовсе запретили религию. Там ведь тем более не скажешь « Идет 1945 год от Рождества Христова».
Видимо, дед Владислав и бабушка Нонна, которые растили моих родителей, были как раз атеистами, против традиций. Хотя, по словам отца, пока была жива бабушка Ровена, Рождество в семье они праздновали.
Неужели бабушка Нонна решила все-таки пересмотреть свои взгляды на празднование Рождества?
-Ну, что, красавчик, составишь мне компанию к фильму? – Спросила я у кота.
-Конечно, дорогая. – Ответил Шато Нуар.
Я его погладила.
-Какой хороший кот.
Взяв на кухне банку вареной сгущенки, мы ушли ко мне в комнату наверх. Даже при переезде я не оставляю свою привычку жить на верхнем этаже.
-Что будем смотреть, диск или кассету? – Спросила я у кота.
-Давай видеомагнитофон. – Решил кот.
Пока я устанавливала тюльпаны в старом проигрывателе, Шато выбирал, что нам посмотреть.
-Выбрал?
-Как насчет Тарантино?
-Его фильмы только на дисках, а ты выбрал смотреть кассеты.
-Тогда это.
Шато подкатил мне лапой пленку с мультиком про интроверта, жизнь которого кардинально изменилась, когда на его дачу незаконно сослали жить народ. В общем, мультик про великана по имени Шрек.
Помню детство, когда мы с Ани жили в одной комнате, в доме при Сакраменто, и часто любили смотреть эту кассету. Это было время двух выходных в неделю, время, когда мы не знали, что в заставке играет песня « All Star» рок группы «Smash Mooth», а ближе к концу песня «Hallelujah» легендарной группы «The Beatles».
-Я только одного не пойму. – Внезапно сказал Кот, когда мы смотрели уже второй том мультика.
-Почему Крестная фея и Принц Чаминг не догадались, что по закону действия зелья, Фиона потом снова превратится в великана? – Предположила я. - Мне тоже не понятно.
-Да я не об этом. Если София, Эли и Розали так хотели вернуться в то время, когда «раньше было лучше», то почему они все стали выглядеть на шестнадцать лет. Ведь, например, Эли, хотела вернуться в то время, когда она училась у дяди играть на барабанах, а это было до четырнадцати лет. Стало быть, кто-то сделал так, чтобы они вернулись во времени, не физически, а внешне. Этого я не пойму.
-Ах ты шашлык на ножках! Ты читал мои записи!
-Клянусь, мон Шерри, я бы не стал в другом случае, мне нечего было читать.
Мон Шерри на французском означает «Моя дорогая».
-Идиот. – Выругалась я на кота.
-Соглашусь только из уважения к тебе. – Подлизывался кот. – Эли, объясни мне, пожалуйста, почему, когда ты отправилась в Канзас в Миссури, и показала по дороге фото трех сестер Курту, он назвал их неверные имена и сделал вид, будто они не знакомы?
-Хороший вопрос. Многое объясняет. Если бы он сказал, что знаком с сестрами, а в одну и был влюблен, то это значительно облегчило бы мне задачу. Я спросила на прошлой неделе у него, почему он этого не сделал. Ему было интересно, как бы я искала их.
-Мне бы тоже было интересно наблюдать за этим. Скажи, а почему Курт так же сказал, будто не знает немецкий, если он его учил и даже разговаривал с Ют.
-Он учил немецкий пятьдесят лет назад, а с Ют разговаривал сорок лет назад. Он не пытался запомнить даже язык, не повторял его, не повышал знания, он просто забыл его за ненадобностью. Все просто.
-Так вот оно, в чем дело. И все-таки, что ты смогла выяснить из этих снов?
-Знаешь, я ведь всегда считала, что прочитала все учебные пособия по магии. Но я ошиблась, когда нашла эту книгу, в которой был написан фат, что…
-«Во сне Паладинам и Чернокнижникам может присниться один день из их позапрошлой жизни, о которой они не помнят». – Процитировал кот.
-Я сразу же подумала о трех сестрах, которые мне снятся. Я думала, что Эли и София – это наши прошлые жизни, я и Стефания, ведь они выглядели так же, как и мы в прошлой жизни. А я, так до сих пор близнец Чарли Уинчестер. Ты ведь знаешь, при реинкарнации внешность может меняться, но чаще она все-таки остается прежней.
Но теперь, узнав так много о них, о Розали, о Софии и Эли, встретив старшую из трех сестер, я поняла, что это отдельно живые люди. Именно люди. Они ведь Паладины не от рождения. Единственное, чем мы похожи – имена, внешность, и общие знакомые.
-Значит, так все закончилось? Тебе снилась чужая жизнь? Столько интересного, и это все происходило на самом деле, но не с тобой, пусть ты могла и забыть. Но почему?
-Так получилось. Я не знаю, почему раньше, пусть и редко, но видела сны о них. Не из-за дальних знакомств же. Отец дружил с Ют, а Ют дружила с тремя сестрами. Но при переезде в Бруклин, определенно, роль играет то, что я жила в их доме. Странно, что Аня ничего не видела, ведь она заняла их комнату.
-У Ани нет той связи с ними, что и у тебя. – Догадался Кот. – Скажи, ты ведь так не увидела отношения Джонсона и Софии. Они признались друг другу в любви?
-Да. У них были отношения. И даже спустя столько лет, чувства друг к другу у них не прошли. Но они не поженились. По той же причине. Постоянное расстояние. София предлагала Джонсону остаться в Бруклине, на удаленной работе, но он не согласился. Они редко видятся, любят друг друга, иногда вместе пьют вино и долго разговаривают.

Курт предлагал встретиться, погулять. Думаю, мы подружимся. Он мне давно нравится, как товарищ. Мы могли бы стать друзьями.
-Такая ирония. Сорок лет назад он дружил с Эли Уорнер, теперь, он познакомился с тобой.
-Даже не знаю, захочет ли он со мной дружить, а не просто общаться, но попробовать наладить отношения стоит. Котенок, а может, мы с тобой в кино сходим?
-Знаешь, Эли. После того, как ты чуть не уснула на всю оставшуюся жизнь, мне нужно сводить тебя в цирк.
