Глава 1. Эли.

Как поется в одной песне:
"Все таблетки подъедены, Марки тоже наклеены."
Вот и у меня, все песни любимых групп "Paramore" и "Linkin Park" переслушала, и все книги о магии, что я знаю - перечитала.
Песни просто знакомых групп, я тоже слышала, не все, но некоторые. А узнавать других рок-музыкантов я пока не готова.
Если я веду очередной дневник, то должна представиться. Меня зовут - Эли Степанида Фостерс.
Конечно, можно выйти наконец на улицу и сделать пару снимков на камеру, думала я, и вспомнила, что память на цифровом фотоаппарате и на телефоне - закончилась. Да и картридж для аппарата мгновенной съемки потерялся. Нет, в комнате у меня порядок, как и в голове, но назвать меня чародейкой, у которой нет куча мелочей на полках, тоже нельзя, это будет неправда.
Есть еще вариант чем занять время - перестать ударной установке пылиться. Но настроения нет играть палками о барабанам.

"В каждом следующем шаге найдешь лишь вину мою.
Да, я попал в капкан, я снова попал в капкан!",-Доносилось у меня из наушников, жаль не из колонок.

Пока семья дома, никто не включает свою любимую музыку громко. Интересно, а какая любимая музыка будет у моего любимого братишки Ксавьера? Он пока еще совсем маленький, и ничем особо не интересуется.
Вся наша семья слушает рок-музыку, но предпочтение в выборе любимой группы у нас разное:
Я люблю "Linkin Park" и "Paramore", и еще по немного начинаю слушать "Capture The Crown". Первая песня из их репертуара, которую я услышала, была "I Hate You". Она запала в меня целиком и полностью, и не отпускает.
Младшая сестра любит слушать "Skillet", "The Pretty Reckless" и "Nirvana".
У моего отца любимая группа "AC/DC", а у мамы "Ozzy Osbourne" и "Black Sabbath".
Другие песни группы "Capture The Crown" тоже не оставили меня равнодушной. Пока только меня. Предлагала послушать лучшей подруге Рыжику, но, "Bring Me The Horizon" и "Asking Alexandria" она верна.
С лучшей подругой Джинджер, я познакомилась, еще когда обе учились в академии полиции, а конкретно, когда попали в одну музыкальную группу академии. Я - барабанщица, она – играет на клавишах. Как бы сказала моя младшая сестра: "Да, прямо дует Джен Леджер и Кори Купер".
Один раз мы разговорились и поняли - нам надо дружить.

-Будем друзьями? -Спросила Джинджер. -Рыжим надо держаться вместе. -Привела она "весомый" аргумент для дружбы.
-Я не рыжая, а красноволосая, с синими прядями, прошу заметить, -Ответила я тогда, -Кстати, меня зовут - Эли. В имени одна буква "л". Не Элизабет, и не Элионор, а просто - Эли.
-Меня зовут Джинджер Дженнифер Ди. -Представилась рыжуля.
-Так, Джинджер или Дженнифер?
-И Джинджер, и Дженнифер. Это мои первое и второе имя.
-А фамилия наверное "Биттлджус".- Отметила я заметив, что на тот момент она была одета в полосатые черно-белые вещи, как персонаж одного фильма про призрака по имени - Биттлджус.
-Хотелось бы, но, моя фамилия - Ди. Биттлджус - мой любимый персонаж из творчества Тима Бертона. Вообще, у меня мало друзей, а точнее, их совсем нет. Интересами не совпадаем. -Сказала она, присев на край сцены в актовом зале, где мы находились на тот момент.
-У меня тоже, по этой же причине. -Я села рядом.
-Тяжело найти человека, который точно так же как и ты, любит есть мармелад, запивая его рассолом от помидоров, но она молодец, нашла. А я никак не могу найти человека, который бы просто уважал то, что я люблю. Потому что, кого не встречу, сначала подружимся, а потом высказывает свое мнение по поводу моих интересов к творчеству Тима Бертона и полосатой черно-белой одежде.
-Расскажи мне о своих проблемах. Угощайся, подруга. -Я протянула ей плитку шоколада, который всегда ношу с собой в портфеле.
-Спасибо. -Та улыбнулась. -Темный, мой любимый. Последний псевдо-друг решил, что я на самом деле не люблю этот шоколад, потому что, цитирую: белый шоколад для геев и лесбиянок, молочный для девушек, а темный только для мужчин.

От этой фразы до сих пор шоколадом давлюсь вспоминая. Я за свою жизнь столько шоколада съела, на нервах и переживаниях от экзаменов, контрольных и сессий, что барабанщице "Skillet" не снилось, а как известно, шоколад она очень любит, это даже ее прозвище: "Бумага" и "Шоколадка". Первое она получила, за свое плоское телосложение, поскольку она худая дама. А второе, как уже понятно, за любовь к шоколаду.
А тут, какой-то чудак, который в этом ничего не понимает, внезапно возникать решил. Истинный дебил!
Когда я пыталась с кем-то подружиться, то всегда угощала шоколадом. Обычно, те просто убирали плитку в портфель или карман, может сумку, куда только могли, но не ели сразу, то ли стеснялись, то ли просто не хотели есть. Дженни же наоборот, сразу же развернула его и ела
В общем, тогда мы разговаривали допоздна, пока охранник при обходе здания, нас не заметил и не послал домой. Мы пошли ко мне в гости, обменивались дальше всеми мыслями, которые прежде некому было рассказать, и посмотрели пару серий аниме.
Несколько раз я чуть не проболталась о магии, ведь Джи-Дже человек, а людям нельзя говорить о магии. Однако, это Нас не останавливает. Нас это - паладинов и чернокнижников. Очень хорошим друзьям-людям кто-то доверяет тайну о своей магии, или даже рассказывает о ней в целом, что это, с чем его едят, и что из себя представляет.
Когда я рассказала Джинджер о том, кто я есть, что в мире существует магия, ее первые слова были:
-Так ты ведьма. Теперь ясно, почему от такого количества шоколада, что ты ешь, ты не толстеешь.
Она могла отреагировать как угодно, сказать, что угодно, но из всех фраз у нее в голове она выбрала эту! И при чем это мне сказала рыжая девушка с зелеными глазами, которая любит каждый день есть хлебобулочное изделие с маком, и тоже не толстеет. Серьезно, как она это делает?
Она оказалась почти права, вот только я не ведьма-чернокнижница, я чародейка расы паладинов.
Можно было бы сходить в гости к Дженни, или поговорить с ней, встретиться где-нибудь в городе, но она уехала с родителями в начале месяца в Нью-Джерси.
Ну и дела, уже стемнело. Время около десяти часов вечера, хотя сна все равно нет ни в одном глазу. Да и как тут уснешь? Спят, чтобы восстановить силы потраченные за день, или экономить их. А у меня каникулы, я весь день с кровати не слезала. Эх, была не была, хотя бы почитаю.
Спустилась со второго этажа в подвал, где мы оборудовали библиотеку, прямо как в доме в Сакраменто (штат Калифорния), откуда мы переехали в Бруклин лет пять назад.
Дом был маленький, мы жили с сестрой в одной комнате на тринадцать квадратных метров, потолки низкие, но при этом много барахла, и не меньше книг которые надо куда-то девать. Отец придумал оборудовать в свободном подвале библиотеку. Сделали некоторый ремонт, поставили шкафы, и хранили там любимую литературу.
Гости приходили к нам и узнав, что мы храним детективы и романы в подполе, считали нас нацистами и варварами. Ну и как им объяснить, что для нас подвал это все равно что дополнительная комната? Там даже тепло, а так же есть кресла, чтобы сесть там почитать. Но нет, люди считают, что если люди хранят крупу на чердаке, значит затевают третью мировую, или по крайней мере к ней готовимся а книги в подвале означают, что мы люди хуже некуда.

При переезде в Бруклин удалось приобрести большой двухэтажный дом, где мы головами не упираемся в потолки, много комнат и есть место даже для библиотеки. Но, и тут мы оборудовали ее в том же месте, в подвале.
Первое, что попалось под руку была книга о квантовой физике. Весьма интересное явление у нас в доме, учитывая то, что наши книги в основном художественные. Детективы, романы, ужасы, фэнтези, что угодно, но никак не нацелены на самообразование. Так же есть книги о магии, их читаю я.
Ну ладно, почему бы и нет? Дженни любит читать кошмары перед сном, но только не такие кошмары как учебники по алгебре, геометрии и физике, особенно за восьмой класс.
Я смелая! Я справлюсь! Почитаю эту книгу.
Что я могу сказать об этой книге. Переплет совсем износился. Черт подери! Корка оторвалась от страниц! Хотя, кажется, у этой книги уже есть переплет, и он совсем не о физике.
Это книга о магии. Такое разочарование, я-то думала, что все прочитала из своей домашней библиотеки о магии, и тут, еще одна. Видимо, судьба всеми силами старается, чтобы я была умной чародейкой, послала очередную литературу. Итак, что же тут пишут? Это уже знаю, это тоже, это тем более знаю, в общем, ничего нового!
Достала из-под кровати шоколадку. Там у меня был тайник. Хотя, почему именно был? Он и сейчас есть. Стала есть любимую сладкую смерть с изюмом и орешками, перелистывая страницы очередной найденной книги о магии. Это тоже знаю, стоп, а это что? Что-то новое, я никогда прежде не встречала этого факта в других книгах.
-Во сне паладинам и чернокнижникам может присниться один день из его позапрошлой жизни, о которой они не помнят. -Зачитала я вслух. -Не поняла! -Сделала резко для самой себя вывод.
Давно уже ученые догадались, что у человека есть прошлая жизнь о которой они не помнят, и последовательная. Ясно, что люди о прошлой жизни не помнят, ничего и никого. Впрочем, некоторые даже в той жизни, что идет, не всегда всех помнят, и что должен. Делоробия, дреды его подери, взял в прошлом месяце барабанные палочки, так до сих пор и не вернул.
Но это ладно! Важно, что мы, паладины и чернокнижники, можем помнить о прошлой жизни. А если так, тогда о чем речь? Чего мы можем не помнить?
Пока раздумывала над этим, не заметила, как уснула. Сейчас пишу это уже с утром за окном.
Приснился такой "интересный" сон, жаль только короткий.
Я опять как раньше, с красными волосами и синими прядями, живу в доме в Бруклине, со мной сестра Аня, только она была блондинка с зелеными глазами, прям как в прошлой жизни. И еще наша сверстница, с длинными, темными, волнистыми волосами и карими глазами. У нее были на голове розовые, мохнатые, кошачьи ушки, соответствующие размеру головы. Одежду не запомнила, но тоже достаточно яркая. Ту девушку звали - Розовая Пантера. Кажется, это имя. Нестандартное.
У нас состоялась такая беседа:
-Розовая, ты можешь спать по ночам. -Нервно проговорила я. -Уже весь дом кофе пахнет.
-У меня курсовая работа, я не могу спать, я работаю. -Ответила та вполне спокойным голосом, скорее всего от усталости.
-Но правда, невозможно спать, -Добавила София еле слышно от недосыпа. -Давай мы тебе поможем, чтобы ты быстрее справилась.
И тут я проснулась. Пусть сновидение и было коротким, сам сон был долгим, что я успела выспаться.
Я заметила, что все мы были в гостиной комнате дома, там стоял телевизор, я его хорошо запомнила. Посмотрев в интернете модель и год производства, стало понятно, что такие производили только в семидесятые США, сейчас навряд ли такие выпускают.
Мне уже снились подобные сны с этими персонажами, но как-то не делилась ими с другими.
За все время я уже поняла, что та блондинка с зелеными глазами, по имени София, сестра той которая похожа на меня, до того как покрасила волосы в блондинистый, а Розовая Пантера - наша лучшая подруга. То есть, их лучшая подруга, конечно же, ведь я все таки не та Эли, что мне снится, а настоящая. Я и Эли из снов так похожи, что я иногда путаю нас.
Розовая Пантера похожа на манекенщицу или модель. Было бы здорово познакомиться с теми персонажами, но скорее всего их не существует, а могли бы подружиться.
Так же они слушают хорошую музыку. София фанатка группы "Blondie", Эли любит "U2", а Розовой Пантере по душе творчество Майкла Джексона. Жаль что он умер десять лет назад. Когда Майкл Джексон умер, мне как раз было десять лет.
Хотя уже и была смерть легенды гранжа Курта Кобейна, я тогда вообще еще прошлую жизнь продолжала.
Кстати, было бы хорошей идеей, вот так вот проваляться весь день на кровати и написать то, что я знаю об этой троице.
Они похожи на нас:
София на Аню, Эли на меня, а Розовая на Киеми.
В прошлой жизни Аню звали - София, пусть она и жила в Англии, и та как раз была блондинка с зелеными глазами. А вообще-то, мою младшую сестру до сих пор зовут - Стефания.
Аня никогда не любила то, какое ее имя длинное, даже если просто - Стефани. Пытались называть ее - Стеффи, как и всех остальных зовут с таким же именем. Но прямо тогда, когда ей было всего десять лет, она заявила, чтобы ее так не называли, потому что это ей не нравится. Поэтому, разобрав свое имя на слога Стеф-Ани-Я, та стала называть себя - Ани. Все убеждения, что правильно разбирать по слогам ее имя надо как Сте-фа-ни-я, ее не интересуют.
Теперь, после того как она оправилась от потери памяти (последствия падения с крыши), она сказала, чтобы теперь ее называли - Аня.
Сестра решила начать новую жизнь, кардинально изменив ее:
Покрасила волосы в черный, вплела искусственные дреды, начала каждый день наносить макияж "панды" как у вокалистки одной из ее любимых групп "The Pretty Reckless", и перестала носить с джинсами простую белую футболку с джинсовой курткой. Заменила майку на футболку с принтом группы "Король и Шут". Чтобы при росте ее любимого музыканта Кори Купер из "Skillet" метр пятьдесят восемь, не быть такой низкой, поменяла каблуки на кроссовки на высокой подошве, как у той же Дарии Ставрович из "Слот". От нее же она взяла и идею для прически. Так же в довершение образа набила на правом предплечье тату. Для рисунка она взяла эскиз с того же тату Кори Мари. Она очень любит своего кумира Кори Купер.
Помимо внешности, она изменила и образ жизни:
Бросила академию полиции, где она неплохо училась, и оставался всего один год обучения до окончания. Посвятила всю себя музыке, хочет перестать исполнять каверы, написать свои песни.
Наши зрители увидев, что каждый участник кавер-группы изменился во внешности, стали все менять обратно.
Начали с Ани. Подстерегли ее, когда та шла поздно домой, и отволокли домой, но не в ее дом. Побрили, средством для снятия лака убрали тату с руки, а футболку "Король и Шут" отобрали дав той джинсовую куртку.
Потом, на меня блондинку, вылили, внимание, кастрюлю борща! Покраска волос и платья бежевого цвета ушли так же быстро, как и пришли. Конечно, я смогла выкрасить волосы обратно, но не рискнула сделать это сразу. Что касается испорченного платья, оно не одно.
Зрители наших кавер - концертов поступили с нами жестоко. Сломали руку барабанщице, которая пришла на мое место после моего ухода, Санта-Фе и ее сестре Литл-Рок, играющих на синтезаторе, чтобы ни одна из них не могла играть. Не буду перечислять тут все их действия, но эти сумасшедшие оторвались на нас, чтобы к живому выступлению группа предстала в первоначальном составе и с той же внешностью:
РЕКЛАМА
•
MTS

-Вокалист и бас-гитарист - Макс Прайс ( по прозвищу - Макс Кирои ).
-Ритм-гитаристка и бек-вокалистка - Стефания Лолита Фостерс.
-Барабанщица - Эли Степанида Фостерс.
-Соло-гитарист - Натали (Аметист) Уильямсс.
А клавишника и вовсе нет!
После концерта вживую, каждый из смело вернул себе каждый то, что бестактно стерли в нас же.
Хотя волосы у Ани пока еще не отросли, поэтому она до сих пор ходит с капюшоном на голове, как и тогда, только и основании группы. Всего месяц прошел с тех событий!
М-да... Собиралась написать одно, а рассказала другое. В общем, ничего нового!
Ну, дальше: Розовая Пантера похожа на Киеми.
У обеих длинные волосы, большие глаза, в одежде присутствует всего один цвет, но у каждой разный, у моей старшей сестры Киеми - черный, у Пантеры - розовый, это объясняет ее имя.
Так же обе для меня и Ани, Софии и Эли вроде и просто подруги, но как сестры.
Киеми у нас в семью пришла из параллельного мира, можно сказать, который называла "Хиросима", ведь там ничего нет кроме горизонта, вечного тумана и плоскости, на которой стоишь, но которую при этом не видишь. Все равно, что после взрыва в Хиросиме. Ясное дело, она там была не одна. С ней были Макс и Улькиорра. Имена разных народов, а говорят на одном языке - чисто английском.
Вот смотрите: Киеми - имя японское, Макс - русское и английское, Улькиорра - итальянское.
-Эли, иди сюда! Тут тебя по домашнему телефону зовут. -Кричала Аня с первого этажа.
Потопала к телефону, хоть и особого желания не было подниматься.
-Где ты там? -Спросила Лола, когда я уже спускалась по лестнице.
Чтобы вы не удивлялись, куда же делась Аня, и откуда появилась Лола, поясняю: Второе имя моей сестры Стефании-Анны - Лолита. Сокращенно от Лолита - Лола. Мы с родителями прежде часто ее так называли.
-Да иду я, иду! -Отозвалась я .-Черта с два! Как уже все достали! Треклятый мир! Хотела же спокойно просидеть весь день у себя. -Ругалась я, по дороге к телефону. -У аппарата, говорите.
-Эли! Подруга! Это Джинджер! Как ты там? -Доносилось криком из трубки.
Вся злость мигом испарилась.
-Джинджер! Подруга дорогая! Догадалась на домашний телефон позвонить, при условии, что мобильный отняли.
Мы обменялись новостями, что произошли за время отъезда Дженни в Нью-Джерси. Обменялись "любезностями", обменялись пожеланиями, новостями о своих кумирах. Я ей рассказала о том, что вчера прочитала в найденной книге о магии, кстати, 1967 года издания. Эта книга старше меня, сестры, "U2" и "Blondie".
Помню, в припеве песни "1985" группы "Bowling For Soup" поется:
"Задолго до "Нирваны" были "U2" и "Blondie".
Также помню, как в прошлой жизни, я и София любили творчество рок-музыки. Она любит "Блонди", а я "У ту".
Хорошо, что трубка домашнего телефона беспроводная, ее можно взять с собой, и ходить свободно по комнате. Когда я разговариваю по телефону, то люблю устраивать себе паркур : лазаю по подлокотникам и спинкам мебели, прыгаю через большое расстояние, веселюсь, в общем. Прямо как и сейчас.
-Ты рассказывала о том, что ты нового узнала, и о том сне. -Говорила Джинджер.
-Ага. -Подтвердила я, садясь на корточки на спинку кровати у подножия.
-А что если, тот сон, один из тех дней твоей жизни, о которой ты не помнишь? -Предположила она.
На это я молча пожала плечами, забыв, что Джен меня не видит.
-Может, это твоя позапрошлая жизнь?
После этих слов, я уже не смогла удержаться и упала на кровать. На секунду призадумалась и ответила:
-Я перезвоню!
Положив трубку на тумбочку, стала устраивать лучшую обстановку для размышлений: закрыла шторы, чтобы в комнате было хотя бы относительно темно; переоделась в пижаму, и залезла под одеяло, но не с головой. Так, чего-то не хватает! Обычно я засыпаю с котом, но сейчас он гуляет.
Как уже понятно, я воссоздала обстановку, при которой засыпаю. Самые гениальные мысли приходят в голову, когда ты не можешь уснуть. У меня точно также. Стоит направить эту силу мозга в нужное русло.
Джинджер права, скорее всего то, что мне снится, это и есть та жизнь о которой нельзя помнить.
Просто так не может совпасть, чтобы Софию и Эли из моих снов, звали так же, как меня и сестру в прошлой жизни, и чтоб совпала любимая музыка, характер, и, внимание, внешность!
Я и Аня родились в 1999 году, в апреле, поэтому нам сейчас по девятнадцать лет, но мы считаем, что мне двадцать.
Поскольку я паладин-чародейка, то соответственно, возраст мне считают как паладины и чернокнижники это делают, а не как люди. У нас днем рождения считается день, когда у паладина или чернокнижника проявилась магия. Обычно это бывает день пятилетия, но порой случается, что магия проявляется и раньше, и позже.
У меня магия показала себя в православное рождество, когда мне было 4 года. А у сестры гораздо позже, в хэллоуин, но в пять лет. Таким образом, я отпраздновала свое двадцатилетие.
До этого, у нас была прошлая жизнь, которая длилась всего 18 лет, то есть, мы обе родились в 1981 году.
Когда мне впервые приснились эти персонажи, то был день рождения Эли, 7 января, но какого года? Большая вероятность, что действия разворачиваются в семидесятые, или в конце их. Это не точно! Что же еще? Я точно что-то упустила, какую-то мелкую деталь, а может и не мелкую, да и не деталь. Надо поесть нормально. Мама не устает мне говорить, что шоколадом я не наемся.
На кухне я поняла: чтобы что-то поесть, надо это что-то приготовить. По этому поводу быстро убежала оттуда.
Аня, что сидела в это время в гостиной на диване, заметила меня и стала выяснять, что случилось. Я рассказала ей, что голодная, а готовить лень. Тогда сестра пошла и приготовила суп, чтобы мы обе поели. Готовит она конечно плохо, но чуть лучше, чем я.
-Рассказывай. -Попросила она, таким тоном, будто скорее приказывала. Но на самом деле, ей скорее всего все равно. Ладно, если ей так интересно.

