Глава 16. София

У нас с сестрами такой парадокс: Сначала мы хотели как можно быстрей вернуть ребенка родителям, а теперь приехали к ним на выходные, чтобы навестить Ют.
Она тоже была нам очень рада, потому что завидев на пороге новых знакомых, быстро побежала в нашу сторону с криком «Ки-и-и-иса! Ты вернулась!». Понятно, что дело в Розовой Пантере, а конкретно в ее ушах. Хорошо, что уши – это единственное, что досталось подруге от породы кошачьих.
Я больше люблю называть своих двух друзей сестрами, коих у меня не было ни одной, ни родных, ни двоюродных. Как, впрочем, и братьев. Я единственный ребенок в семье.
Сейчас мы с Эли и Пантерой живем под одной крышей пять лет, как одна семья, хотя у нас разные фамилии по паспортам. Лично моя фамилия – Марво. София Марво. Марво – это фамилия моей бабушки, которая была моим опекуном после смерти родителей. Когда я жила с родителями, то носила их фамилию – Тейлор. Имя у меня тогда и вовсе было другое – Кори. Кори Тейлор. Когда пропала и Лиса, я поменяла паспорт и внешность, чтобы начать новую жизнь. Лиса – это прозвище моей бабушки по маминой линии. И Лиса, и мама, и я рыжие. Но я давно перекрасилась в блондинку и закрепила этот цвет заклинанием, хотя каждый месяц его нужно закреплять обратно, иначе начинают отрастать корни.
Ладно, пооткровенничала и хватит, надо следить, чтобы Ют не замучила Пантеру, иначе, грозит стать у меня на сестру меньше.
Кстати, мы взяли с собой свою кошку Шустрика. Она вообще-то домашняя, но сейчас взобралась на дерево как белка и уснула на одной из веток. За нее можно не беспокоиться.
-Китти! Кити! Кити! – Звала Розовую Пантеру Ют.
-Розали, похоже, ребенок тебя зовет. – Крикнула я с качелей на дереве сестре, которая в этот момент сидела на скамейке, и обсуждала что-то с Белиндой.
Девочка уже сама шла навстречу лучшей подруги, которая старше ее почти в пять раз. В руках Белинда младшая несла… крота?
-Китти! Смотри, какая собачка!
-Что она говорит? – Спросила Розали, не скрывая удивления смешанного с шоком от новой находки Ют.
Где Ют нашла крота!? Не перестаю удивляться тому, как она быстро ищет животных. Нужно попросить ее найти Фестрала.
Сама Ребенок тем временем разговаривала с кротом у себя на руках. Животное отчаянно пыталось освободиться.
-Я назову тебя Пауль.
Я быстро забрала у нее крота и немного не аккуратно бросила его обратно в яму, откуда он выполз.
-Извини, Ют, Мистер Пауль должен вести дальше археологические раскопки. Если он вовремя не сдаст смету, то скорее всего, его уволят. Лучше приведи сюда Шная, пусть тоже погуляет.
-А Кити его не съест?
-Кто? Шустрик? – Уточнила я посмотрев на кошку мирно спящую на ветке дерева.
-Нет! Китти! – Ответила Ют показывая рукой на Розовую Пантеру.
Похоже, ей бесполезно говорить имя «Китти». Как только не называли мою сестру: Розали, Роза, Розмари, Розмерта, Рози. Ее называли и по второму имени: Мари, Мэри. Студенты ее зовут Мисс Пинджитор, Миссис Пинджитор. Мы с Эли называем ее Розовая Пантера, просто Розовая, или Пантера. Даже друг Розали Курт называет ее по имени! Но только Ют догадалась называть ее Китти.
-Отчего Ют называет меня Китти? – Спросила Миссис Хартманн у Розали.
-Это из-за моего прозвища Розовая Пантера. Она восприняла слишком серьезно. – Розали не стала объяснять взрослым людям, не обладающим магией, что не так с ее ушами.
Родители Ют, видимо устали от ребенка, потому что она все время что-то творила, всякую чушь, и Белинда сказала, чтобы Ют ложилась спать.
-Но я не хочу спать. – Ответила дочь.
Вот несчастная… Настанет момент, и она пожалеет о своих словах. Спать ведь нужно пока молодая, а то не успеешь и постареть, а тут: школа, колледж, работа, налоги!
Да какое постареть! Повзрослеть не успеешь, а спать-то уже некогда!
-Мама говорит, что надо. С мамой лучше не спорить. – Привел «логичный» аргумент Тилль.
-Я хотела запускать мыльные пузыри. Зачем спать днем?
Учитывая то, что это пятилетний ребенок, и то, что это Ют, то потом мы будем искать ее по всему лесу.
-Правда, Ют, спать надо, пока молодая. – Вмешалась я в разговор двух поколений. - Дал Бог ушко, даст и подушку.
-Тем более, что загонять в дом мы тебя не собираемся. Поспишь в гамаке на воздухе. – Добавила мать девочки.
-Но ведь уже осень. – Напомнила Эли.
-С одеялом не замерзнет. Тем более, до сих пор стоит тепло, ветра нет.
-У меня нет сна. – Уперлась Ют. – Зачем тратить на сон днем целый час?
-Софи, - Обратилась ко мне Розали, - побудь, пожалуйста, переводчиком. Ют, я тебе как историк по высшему образованию говорю, многие люди перевернули этот мир во сне. Например, ученый Менделеев долго не мог понять, как изобразить таблицу химических веществ, чтобы вместить все данные, а во сне придумал. А художник Леонардо да Винчи не имел стабильного на, как у обычного человека, по восемь-девять часов. Он спал по сорок минут через каждые два часа, если конечно не ошибаюсь и не путаю. И он рисовал то, что снилось.
-Розали, говорила же тебе, научись цитировать и рассказывать проще! Тебя все студенты возненавидят. – Сказала я сестре прежде, чем перевела весь текст.
Все-таки удалось уложить Ют спать, и воцарилась тишина. Даже если она не собирается спать по настоящему, она может притворяться, лежать тихо и не надо, потом уговаривать ее оставить лисят в норе. До сих пор такого не произошло, но этих собачек лучше не трогать. Не хватало только лис тревожить.
Признаю, не бывает спокойных детей. Просто не бывает! Радуйтесь, родители, что ваши дети постоянно бегают по потолку и не хотят спать. Это самые обычные дети, какими были сами. И не надо отпираться, что вы не были типичными подростками, не ходили на дискотеки, не разбивали коленей об асфальт. Я, конечно интроверт, дискотеки прочие собрания не люблю, но на ногах полно шрамов от неудачных падений, и ведь не только с велосипеда.
Помню себя в детстве, когда я не хотела есть суп, то мама потом освоилась наливать его в тарелку, где на дне была нарисована собака породы такса. Мама угрожала, что если не съесть быстро су, то псина захлебнется.
-Что вы делали с Ют, пока она жила у вас? – Спросила Белинда. Давно пора было спросить.
-Сходили с ума от ее перфомансов и смотрели телевизор. Большого разнообразия развлечений не было. Веселились, как могли. – Рассказала Эли. – Больше всех с ней сидела София, она у нас знает немецкий, как давно понятно. А Ют все хотела проводить время с Розали.
В беседу вмешался Тилль.
-Белинда, Ют убежала. Посмотрел в окно, а ее нет.
-Далеко уйти не могла. Сейчас найдем. – Сорвалась с места Розовая.
Мы с Эли пошли за ней.
Долго Ют искать не пришлось, она оказалась за одним из деревьев, на котором был закреплен гамак. Как она и хотела, пускала мыльные пузыри.
-И что это ты не спишь? – Спросила я у ребенка.
Девочка немного испугалась, поняв, что ее раскрыли. Но она все-таки смогла выкрутиться.
-Комары мешают спать.
Ну да, а то у нас полно комаров осенью. Говорить ей об этом мы не стали, она бы все равно утверждала свое. Белинда и Тилль нашли в кладовке что-то вроде сетки, через которую комары не могут пролетать и повесили вокруг.

Через полчаса мы уже, чуть не поймав сердечный приступ, нашла ее у озера. Это же надо было добраться до него! Если родители Ют решат нанять ей няню, им придется очень много ей платить, потому что за этим ребенком невозможно уследить.
На этот раз, Ют сказала, что ей мешают спать мифические утки. Врать она пока что не умеет. Осень. Октябрь. Скоро День всех святых. Все птицы по возможности улетели! Тем более, озеро находится достаточно далеко от дома, чтобы не услышать птиц.
Пришлось покрошить хлеба в воду, на случай возвращения птиц. Даже если они и вернутся, то пусть простят нам этот хлеб, который им вообще-то есть нельзя.
Уже вечерело, мы с подругами собирались заходить в дом. Поскольку мы приехали на выходные, но возвращаться к себе домой не собираемся. Поэтому, мы и взяли с собой кошку.
-Шустрик, слезай! – Звала животное Эли.
Похоже, дело плохо. Шустрик высоко забралась. Примерно, до потолка спортзала в школе, где у нас висит канат.
Кошки, конечно, приземляются на все четыре лапы, но ведь не всегда. Скорее всего, высота недостаточная, чтобы она успела адаптироваться в полете и перевернуться. Шустрик домашняя кошка, она впервые на природе, вот с непривычки и полезла не понять куда.
-Шустрик! – Окликнула ее Пантера.
-Мя-я-я-я-я… - Протянула кошка.
-Так, спускайся, аккуратно! Залезла же!
-Давайте я залезу и сниму кошку. – Предложил Тилль.
-Она не дается чужим в руки. Только сам свалишься. – Предупредила я. – Нужно кому-то из нас забраться.
По идее, это должна быть работа для Эли, из нас троих она самая спортивная и физически подготовленная, по канату она прежде тоже легко взбиралась, и высоту она не боится. Но нет. На этой неделе, спускаясь по лестнице, Эли упала и подвернула ногу. Третий день болит, и бегать она не может, только ходить. Досада от этого сильно выразилась на лице у сестры.
-Ладно, полезу я. – Решила Розали.
-Куда ты полезешь! – Я остановила ее. – Мало тебе того, как ты взбиралась на дерево за своим рюкзаком, который выкинули с третьего этажа долбанутые на голову студенты. Ты чуть не расшиблась.
-Зато показала, что со мной шутки плохи. И портфель достала, и по голове настучала.
-Ты? Преподаватель, настучала по голове студентам?
-Ладно, доложила в деканат, теперь я не студентка, и со мной так не проходит, но все равно, у меня есть опыт взбираться на дерево.
-Решено! Я иду!
-Куда ты лезешь со своей акрофобией! Ты с ума сойдешь на высоте!
Я не слушала сестру и стала залезать на дерево как панда на бамбук. Добравшись до ветки, я пыталась дотянуться до Шустрика, хоть до одной лапки.
-Шустрик! Доверься мне! Не выпускай когти!
Не смотря вниз, я подобралась к кошке поближе. Наконец-то удалось ее отцепить от ветки. Почувствовав, что скоро скачусь, ухватилась ногами как могла за ветку, лишь бы не упасть.
-Софи, кидай ее! Мы ловим!
Внизу Белинда и Эли расправили одеяло, чтобы поймать кошку, как на спасательное полотно. Шустрик царапалась, не хотела отпускать меня, вцепилась мне в кожу, но я все- таки ее бросила. Все прошло хорошо, кошка в целости.
-Софи, спускайся! – Крикнула мне Эли.
Я посмотрела вниз. Ну нет. Я уж лучше тут посижу. Высота не внушала доверия, закружилась голова, руки крепче держались за ветку, как и ноги.
-Я лучше потом спущусь! – Сказала я.
-А ну прыгай сюда, я сказала! – Кричала Эли. - Сломаешь все ноги и руки, пока сама спустишься. Мы держим одеяло, прыгай сюда. Только не ногами вперед! Приземляйся на спину!
-Софи, тебе не нужно ночевать на дереве! – Крикнула Розали.
-В принципе, учитывая все обстоятельства, то почему бы и нет? – Проговорила я.
Внезапно я сорвалась с дерева и полетела вниз со всей высоты. Упала я не на одеяло, и не на траву. Меня успела поймать Розали. А вот вместе мы уже упали на землю.
-Твою мышь… - Проговорила Пантера. – Ты меня… так больше… - Розали вздохнула. – Не пугай! Меня чуть не схватил инфаркт. Все, София! Вернемся домой, меняйся с Эли кроватями, пусть она на верхней спит. Кто тебя знает, свалишься еще.
-Да после такого, я вообще на полу буду спать!
-Надо было сразу меня отправить. Может, от школы бы освободили, если бы сломала себе что-нибудь. – Вмешалась Эли.
