РЕКЛАМА
– Я думал, что моя сестра сможет порадоваться за меня! – сорвалось с его губ прежде, чем Сэм успел осознать, что говорит. Лицо Магды заледенело. Она бросила выразительный взгляд на довольно скалившегося Сэтту и быстро выхватила кольцо из рук Сэма.
– Если ты не веришь мне, то не остается ничего другого… Я докажу тебе…
Сэм смотрел на нее во все глаза и никак не мог поверить в происходящее. Магда, живая Магда, раскрасневшаяся от гнева и обиды, стояла перед ним в их собственном доме. Черные локоны волос рассыпались по ее плечам, на щеке алел отпечаток его собственной ладони. К горлу подступила тошнота: он же только что ударил ее в ответ на едкую тираду в адрес Сэтты! Боже, как же он был слеп! Но сейчас…
– Прости меня, брат, – прошептала Магда, и на ее глазах выступили слезы. Сэм порывисто шагнул к ней, пытаясь остановить, но она, неверно истолковав его намерение, попятилась назад. – Мне не остается ничего другого… Ай!
Ее руку скрутила сильная судорога, заставившая разжать пальцы и выронить кольцо. Она с удивлением поднесла ладонь к лицу, рассматривая ее, а потом подняла взгляд на брата. Сэм, бледный, борясь с нахлынувшей тошнотой и головокружением, повернулся к Сэтте.
– На кольце заклятие, верно? – произнес он, и по расширившимся зрачкам любовника понял, что был прав. Воспоминания путались, смешивались, цеплялись друг за друга, но он откуда-то совершенно точно знал, что будет дальше. Словно он уже прожил это один раз, а теперь получил шанс исправить главную ошибку своей жизни. Если бы Магда надела кольцо, то зачарованный камень втянул бы в себя ее Искру. Он, Сэм, попытался бы разрушить чары, и отдача ввергла бы его в кому на добрый десяток лет. А потом… Он накрыл ладонью выроненное Магдой кольцо и исподлобья посмотрел на Сэтту.
– Ты ведь задумал это с самого начала… Ты просто использовал меня, втираясь в доверие.
– Симей… – пораженно ахнула Магда, а потом быстро встала рядом с братом, прикрывая его плечом. – Убирайся прочь, змей. И радуйся, что можешь сделать это на своих ногах.
– Ты все не так понял, Сэмми, – попытался было возразить Сэтта, но Сэм одарил его таким взглядом, что тот предпочел заткнуться. Магда нашла его руку и переплела их пальцы, объединяя силы. Сэтта, верно оценив расклад, поднялся на ноги и отвесил церемониальный поклон.
– Что ж, вынужден покинуть вас, хоть и не по своей воле. Сэмми, – добавил он так ласково, что у Сэма запершило в горле, – когда ты одумаешься – а ты одумаешься – найди меня. Я буду ждать.
И быстро покинул комнату. Сэм без сил опустился на свой стул и закрыл лицо руками. Его душили невыплаканные рыдания, и он не мог сказать, плачет ли он по только что потерянной любви или по той, что осталась в будущем. Магда обняла его за плечи.
– Все будет хорошо, – прошептала она. – Все будет хорошо…
Сэм крепко сжал ее руку в знак благодарности, не находя подходящих слов. Он знал – все действительно будет хорошо, ведь у него есть целых десять лет в запасе. Десять лет, чтобы подготовиться к одной-единственной встрече, которая изменит его мир. Он будет ждать этого. Они будут ждать.
И в этот раз они не проиграют.


Артефакт – мальчишка лет четырнадцати на вид – съежился в дальнем углу подвала, спрятав лицо в сложенных на коленях руках. Правая штанина его джинсов была разодрана, рукав светлой ветровки вымазан в какой-то бурой жиже и тоже сверкал прорехой чуть повыше локтя. Рыжеватые волосы слиплись на концах и висели неопрятными прядями. Но все это не могло затмить чистый теплый свет, который исходил от его невысокой хрупкой фигуры, скорчившейся на холодном полу. Сэм едва слышно выдохнул: – сила Артефакта в парне просто поражала, и было непонятно – как его такого не нашли до сих пор? В излучаемый им свет хотелось окунуть ладони, впитать его в себя до самого конца, без остатка, осушить и присвоить. Или просто находиться рядом.
Сэм, стараясь не вспугнуть мальчишку, сделал шаг вперед, одновременно убирая за спину правую руку с материализованным в ней клинком. И в этот момент тот поднял голову.
– Представляешь, – сказал он звенящим от еле сдерживаемой обиды голосом, – они даже не дали мне ничего объяснить. Ничегошеньки сказать не позволили.
Сэм едва заметно улыбнулся, гася не вовремя вспыхнувшие воспоминания. Сейчас они скорее были радостными, чем навевали грусть, но мальчишке, съежившемуся на полу, все еще приносили боль. Сэму захотелось сказать, что теперь все это позади, и он никогда больше не будет один, но слова буквально не шли из горла. Он столько раз представлял себе эту встречу, а теперь растерялся, как школьник, не зная, что говорить и что делать.
– Каспер или Гектор?
– Что? – от неожиданности опешил Сэм, выныривая из размышлений.
– Какое имя лучше: Каспер или Гектор? – снова повторил мальчишка и бережно выпутал из полы ветровки лохматого рыжего, как и он сам, щенка. Тот смешно задергал повисшими в воздухе лапами, испуганно заскулил и замотал лобастой, несуразно крупной в сравнении с остальным телом башкой. Мальчишка, рассмеявшись, перехватил его поудобнее, а потом, немного замешкавшись, протянул Сэму. – Вот.
Щенок оказался легкий: тощий, с выпирающими позвонками, впалым животом и неглубокой, но обширной ссадиной на загривке. Он немедленно вцепился Сэму в палец острыми тонкими зубами, но тут же, будто извиняясь за хулиганство, облизал ладонь влажным горячим языком.
– Эй! – возмущенно воскликнул мальчишка, грозя щенку пальцем. – Воспитанные собаки так себя не ведут! Простите, мистер… – он вдруг склонил голову на бок, по-птичьи оглядывая Сэма, и вдруг замялся. – Вы кажетесь мне знакомым, но я в упор не помню, как вас зовут.
– Сэм, – машинально ответил тот, незаметно вылечивая ссадину на голове и ушибленную лапу, – меня зовут Сэм. Рей… ты мне не поверишь, но я знаю тебя уже десять лет. Мне очень много надо тебе рассказать, но, боюсь, это испугает тебя. Послушай…
– Сэм? – Рей широко распахнул глаза, в которых мимолетный испуг сменился удивлением, а удивление – узнаванием. – Сэм! Это ты?
– Я, – улыбнулся тот и протянул Рею руку, в которую тот вцепился, как утопающий в спасательный круг. – Идем, у нас мало времени.
– Но… как?
– Ты спас меня, – улыбнулся Сэм и коротко, на одно мгновение прижал мальчишку к себе, наслаждаясь терпким травянистым запахом его волос. – Ты молодец, ты справился. А теперь идем со мной.
– Постой, – заволновался Рей, бледнея на глазах, – а мои родители? Их же сейчас…
– Я позаботился о Кане, – произнес Сэм, крепко сжимая в руке его горячую ладонь. Второй рукой он прижимал к себе расслабленную и притихшую Молли, и чувствовал себя почти счастливым. – Не беспокойся, они в безопасности. Ну же, идем!
И Рей без возражений и сомнений последовал за ним. Рука об руку они выбрались из подвала, где на улице их ожидал темно-бордовый Хаммер. Сэм распахнул заднюю дверь, помог Рею вскарабкаться внутрь и передал ему Молли, а затем сам взгромоздился на переднее сидение.
Впервые за множество своих жизней, он ощущал внутреннюю наполненность и цельность своего существования. Он знал – скоро на них троих будет объявлена охота, но у него было целых десять лет на подготовку. Шанс, данный ему Реем, не стоило пускать под откос. В этой новой жизни его не тяготил груз потери и вины, а было лишь предвкушение и ожидание. Кто может пожелать лучшего? Эти десять лет не прошли для него даром. Он не боялся ничего, он уже потерял все, что только мог, и обрел гораздо большее. Каин бросил быстрый взгляд в зеркало заднего вида и с прокрутом колес сорвал машину с места.
РЕКЛАМА

Ветер бил в лицо из приоткрытого окна, из динамиков орала режущая нервы музыка, напрочь вышибающая из души сомнения и страхи. Рей что-то восторженно выговаривал Каину, а тот слушал его, улыбаясь и одобрительно хмыкая. Сэм откинулся на спинку сидения и умиротворенно прикрыл глаза. Он знал – все обязательно будет хорошо. И никак иначе.
Перед ними расстилалась неизведанная дорога, не имевшая конца.