      Слишком темные, иссиня-черные волосы принцессы Каре удалось осветлить каким-то хитрым отваром трав, который девушка приготовила из запасов Лара. Кожу, наоборот, сделали темнее, и теперь в Магде было сложно узнать дочь короля Осдора. Ее руки загрубели, лицо обветрилось, а под пристальным взглядом посуровевших глаз терялись даже бывалые вояки. Лар тоже избегал смотреть ей в глаза. Ему все время казалось, что он крадет что-то чужое, никогда не принадлежавшее ему по праву, и от этого было нестерпимо тошно. Особенно когда он видел неживую улыбку Вирджина.
      Лар несколько раз пытался поговорить, но кэр будто нарочно не оставался с ним наедине, уклоняясь от разговора под любым предлогом. Лар злился, срывался на следовавшей за ним, словно тень, Каре, но ничего не мог поделать с твердолобостью и упрямством друга.
      Деревенский староста за небольшую мзду охотно согласился поженить несчастных влюбленных, сбежавших от строгих родителей, не желавших выдавать дочь за бедняка. Лар, убедительно сыгравший пылкого возлюбленного, преисполнился дикого отвращения ко всему происходящему, то и дело ловя на себе удивленные взгляды и сочувствующие — на Магде.
      — Не повезло девке, — услышал он разговор старосты с женой.
      Та качала головой и охала:
      — За такое страшилище замуж выходит… Слепа любовь. Или держит он ее чем-то.
      Все было готово. Маг, тщательно следивший за церемонией, на которую пригласили всех желающих, в решающий момент отвлек внимание, и никто не заметил, как невеста вывела в Книге Судеб рядом с именем Лара: Магда из Элора, дочь Осдора, принцесса Лотеама. Чернила легли на белую бумагу и, моментально высохнув, навечно связали их друг с другом. Вирджин, стоявший чуть позади молодых супругов, только коротко вздохнул, но Лару показалось, что на него вылили ушат ледяной воды. Захотелось подойти, объяснить, встряхнуть, но староста уже принес церемониальные браслеты, и маг протянул руку, готовясь надеть свой. Простые, из дешевого белого металла, они плотно обняли запястья, делая его будущим королем Лотеама. Только почему-то Лар совершенно не был рад этому.
      
      Приняв все приличествующие случаю поздравления, они с Магдой наконец смогли уединиться на небольшом постоялом дворе, куда к ним пробралась не присутствовавшая на церемонии Кара.
      — Все ждут вас в лиге отсюда, — сказала она, спрыгивая с подоконника и стряхивая пыль с колен. — Я так понимаю, мы можем идти?
      — Могли бы, — с досадой ответила Магда, нервно теребя свадебный браслет, словно тот натирал ей запястье, — если бы кое-кто…
      Она не договорила и отвернулась, сделав вид, что поправляет платье. Лар стиснул зубы и от души выругался про себя в адрес невесть куда запропастившегося Вирджина, который удрал с церемонии. Магда, обнаружившая его исчезновение, моментально погрустнела и не произнесла ни слова до тех пор, пока они не оказались в гостинице.
      — Думаю, до утра можно подождать, — решил Лар и посмотрел на Кару, растерянно мнущуюся у окна. — Побудь с Магдой. У меня еще есть одно дело.
      Девушка поджала губы и кивнула. Она явно хотела что-то сказать, но Лар, и так взвинченный до предела, не был готов выслушивать какие-либо претензии. Ему нужно было беречь силы для другого, куда более важного разговора.
      — Спасибо, — опережая возражения Кары, сказал он и, коротко кивнув обернувшейся Магде, поспешил сбежать за дверь.
      Вирджин, как и предполагал Лар, обнаружился в ближайшем кабаке. По его подсчетам, кэр провел там не так много времени, но уже так напился, словно задался целью побить все рекорды по возлияниям. Лар брезгливо поморщился: от запаха спиртного желудок сделал нежелательный кульбит, грозя расстаться со своим содержимым, и маг понял, что нужно немедленно вытаскивать Вирджина отсюда. Не раздумывая, он подсел за стол к кэру. Вирджин сфокусировал на нем нетрезвый взгляд, а потом, узнав, тихо выругался сквозь зубы.
      — Тебе разве не полагается брачная ночь? — с издевкой, в которой слышалось куда больше боли, чем иронии, поинтересовался он.
      Лар заколебался буквально на мгновение, а затем поднялся и, перегнувшись через стол, отвесил Вирджину увесистую оплеуху. От неожиданности тот даже не сопротивлялся, только изумленно заморгал глазами, в которых, наконец, забрезжила искра сознания. Лар быстро огляделся по сторонам и, убедившись, что его выходка не привлекла внимания, уселся обратно.
      — У тебя тяжелая рука, — пожаловался Вирджин, потирая ушибленную щеку. — Пользуешься тем, что я не могу тебе ответить.
      — Потому что я калека? — подняв бровь, уточнил Лар. Вирджин пьяно захихикал.
      — Нет, вообще-то, нанесение увечий членам королевской семьи карается смертью, — ответил он и потянулся к кружке с вином. — А я не самоубийца… Эй! Отдай!
      Лар, опередив его, быстро отодвинул вино подальше и, положив локти на стол, подался вперед.
      — Пить ты больше не будешь, — твердо сказал он, глядя в потемневшие от злости глаза кэра. — Я хочу с тобой поговорить, да так, чтобы ты, наконец, меня понял. А для этого ты должен быть максимально трезв. Уходим отсюда — это я тебе как будущий король приказываю.
      — Быстро освоился, — изменившись в лице, прошипел Вирджин. Лар покачал головой.
      — Нет, это ты первый начал играть в эти игры, я лишь поддерживаю. Пойми, ничего не изменилось. Ни я. Ни ты. Мы те, кем были раньше. Какой из меня король? Какой из меня муж? Проснись, Вирджин. Ты нужен Магде — ей сейчас очень трудно. Ты нужен мне. Я должен на кого-то… — Лар прикусил язык, удержав готовое сорваться «оставить их обеих», и произнес вместо этого: — Положиться. Вам и генералу Райну с его солдатами останутся мертвяки, которые после смерти Бартеза будут предоставлены сами себе. Не упустите их. Но это не главное…
      — Мальчики скучают? — прервал его глубокий бархатный голос, и две полные мягкие руки скользнули по плечам, обнимая за шею.
      В нос ударил запах дешевых духов и пота, и Лара затрясло от непередаваемого омерзения. В голове яркой вспышкой взорвалась паника, грудь свело судорогой, сразу стало нечем дышать. Девушка что-то промурлыкала на ухо, но он не разбирал слов, мучительно борясь с подступившей тошнотой.

      — Не трогай его! — голос Вирджина ударил по нервам, разбивая сковавший его страх. Лар вздрогнул и скорее почувствовал, чем увидел, как кэр отдирает от него возмущенную девицу, бранящуюся на чем свет стоит. Маг, придя в себя, быстро поднялся на ноги и потянул Вирджина к выходу. Тот последовал за ним, ухитрившись захватить с собой недопитую бутыль.
      Ночная прохлада принесла некоторое облегчение, и Лар остановился, запрокинув голову и жадно глотая ртом воздух. На плечи легли теплые ладони, прижимая спиной к жесткой груди. От Вирджина невыносимо несло спиртным, однако Лар поморщился, но не отстранился, впитывая щедро даримые ему уверенность и спокойствие. Вслед за ними никто не вышел, и маг понадеялся, что обиженная девица не поднимет шум.
      — Лучше? — тихо раздалось над ухом, и Лар кивнул. — Ты меня напугал.
      — Ты меня тоже, — глядя в ночное небо, ответил маг. — Когда исчез. Меня и Магду.
      Вирджин негромко выругался и отстранился.
      — Думаешь, это было легко? Я все понимаю, у меня и раньше не было шансов, но теперь… Я не могу на нее даже смотреть.
      — Ты полный идиот! — Лар порывисто повернулся к кэру, отступившему под его взглядом. Отблески света из замызганного окна трактира легли на его лицо желтоватыми пятнами, выхватив из темноты заострившиеся скулы и синеву под глазами. — Нет, хуже, ты трус! Тебя останавливает не честь и не долг, ты просто боишься! Не знал, что у тебя такая жалкая душонка.
      Черты Вирджина исказились от ярости. Сжав кулаки, он двинулся на Лара, который инстинктивно вжал голову в плечи, отчаянно надеясь, что не перегнул палку. Вирджин, однако, сумел совладать с собой и, издав невнятный свистящий звук, опустил руки. В этот момент Лар вспомнил, что ему все-таки надо дышать.
      — Ты должен ей сказать, — с нажимом произнес он, глядя в глаза Вирджину. Тот с секунду обдумывал его слова, а потом невесело рассмеялся.
      — И что это даст? Даже если она меня любит, Магда не из тех, кто будет наставлять рога мужу. Да и я так не могу.
      — Почему люди так стремятся все усложнить? — в сторону заметил Лар и, ухватив Вирджина за грудки, крепко встряхнул его. — Во-первых, она тебя любит. Во-вторых, муж не против, а очень даже за. Вы никого не обманываете, все честно. А остальным ни о чем знать не надо. Это наше внутреннее дело, только нас троих. Так что сейчас ты идешь и сознаешься Магде во всем. Тебе понятно?
      — Понятно, — ошалело кивнул Вирджин, глядя на него с некоторым испугом. Лар удовлетворенно оскалился.
      — Надеюсь, после этого вы перестанете мозолить мне глаза своими кислыми физиономиями.
      Он отпустил Вирджина и решительно направился к постоялому двору, ничуть не сомневаясь, что кэр последует за ним.
      — Почему ты думаешь, что она согласится? — тут же поинтересовался тот, догоняя мага. Лар нехорошо улыбнулся.
      — Потому что, перед тем, как ты поговоришь с Магдой, это сделаю я. Поверь, она согласится…
      
      — Это едят? — Рика с сомнением повертел в руках кусок вяленого мяса и, получив утвердительный кивок, вгрызся в него зубами. — Жестко…
      — Зато хранится, — пожал плечами Вирджин, который почему-то не притронулся к своей порции.
      Языки костра облизывали сыроватые поленья, потрескивая и то и дело взметая в воздух сноп искр. Рика сперва испугался, но потом начал завороженно следить за игрой чужой стихии, даже осмелился протянуть руки к огню, но тут же, обжегшись, отдернул обратно. Сол, вернувшийся некоторое время назад, демонстративно игнорировал Вирджина, который сперва пытался заискивающе предложить воздушнику угощение, а потом, не преуспев, отсел в сторону и задумался. Рике вдруг стало его жаль.
      — Друг духов вернется, — сказал он и ободряюще улыбнулся. — Что бы ни было там, в том месте, оно не сильнее него. Даже если это Хозяин лунгов.
      Вирджин, не поднимая головы, усмехнулся.
      — В этом-то я не сомневаюсь. Вопрос в том, какую цену придется заплатить.
      — Цену? — снова растерялся Рика, еще толком не освоившийся в странном мире людей. Вирджин посмотрел на него невыразительным взглядом.
      — Для того, чтобы выиграть, всегда нужно что-то отдать взамен. Пожертвовать чем-то, — сказал он, и Сол встрепенулся в ответ на его слова. — Чем-то важным. Близкими. Или собой.
      Прежде чем Рика успел спросить что-то еще, мужчина рывком поднялся на ноги.
      — Я прогуляюсь, — не глядя ни на кого, сказал он и зашагал прочь. Рика проводил его недоуменным взглядом.
      «Мне идти за ним?» — спросил он у воздушника. Тот одним коротким взмахом перелетел к Рике и опустился ему на руки, прижимаясь всем телом.
      «Нет, — сказал он, устраиваясь удобнее. — Иногда нужно просто дать время подумать».
      И Рика, успокоенный его теплом, улегся на разостланном одеяле, крепко прижимая к себе птицу.
      В полудреме он все еще размышлял над тем, что ему сказал Вирджин — про то, что для победы Другу духов придется чем-то пожертвовать. От этих слов Рике стало совсем не по себе. Что-то внутри откликалось беспокойной дрожью, и дух никак не мог уснуть, хотя с непривычки очень устал постоянно находиться в теле. В теле! Вот оно что! Рика едва не хлопнул себя по лбу, но удержался, вспомнив о заснувшем Соле. Будить воздушника, к которому элементаль уже успел проникнуться симпатией, не хотелось совершенно, и Рика замер, обдумывая неожиданную идею.
      Тело сильно сковывало его возможности, одновременно стабилизируя сущность, сильно покалеченную Хозяином лунгов. При воспоминании об этом Рика поморщился — ощущения пришлось пережить не из приятных, но сейчас элементаль чувствовал себя как нельзя лучше. А магу наверняка требовалась помощь.
      Мысль вертелась в голове, приобретая все более и более заманчивые очертания. Лунгов Рика не боялся — в конце концов, он был проводником, хоть и очень юным по меркам духов, а их Хозяин, пусть и внушал страх, однажды уже потерпел поражение. Это воодушевляло. Рика на мгновение представил себе, что рассказывает остальным о том, как помог изгнать его во второй раз, и весь засветился от удовольствия. Да и, кроме того, это был бы неплохой способ извиниться за содеянное. Решено!

      Рика уже не помнил, как строго ему было запрещено покидать свое новое тело. Он лишь убедился, что Сол крепко спит, и решительно разорвал связь между своей сущностью и плотью. И в этот момент на него навалилась удушающая чернота.



***



      Река вымыла в холме пещеру с невысоким сводом, но этого оказалось вполне достаточно, чтобы проникнуть внутрь. Лар поморщился, вступив в ледяную воду, тут же просочившуюся в сапоги.
      — И почему всегда приходится лезть туда, где холодно и сыро? — пробормотал он, осторожно пробираясь по руслу и держась одной рукой за стену. Пальцы неприятно холодила сырая земля, и Лару сделалось не по себе: казалось, он спускается в склеп.
      Вокруг было пусто и тихо. Даже журчание воды казалось глухим и мертвым, духи покинули реку, а без них река лишилась самого важного — жизни. Лар с опаской переставлял ноги — дно становилось все более скользким, а света оставалось все меньше по мере того, как он отдалялся от входа. Оступиться было бы не лучшим вариантом, поэтому Лар двигался медленно, тщательно прощупывая почву перед тем, как сделать следующий шаг. Мешало еще и то, что он никак не мог отделаться от беспокойства за Вирджина.
      То, что произошло с Натаном, никак не укладывалось в голове. Больше всего Лара потрясло то, как расчетливо и хладнокровно поступил Вирджин, взяв мальчишку с собой. Подстраховался, зная, как именно можно победить Бартеза. На что он рассчитывал? Что Натан повторит глупость влюбленной девушки? Или что сам Лар попросит его об этом?
      Давняя, почти похороненная в душе боль снова поднимала голову, подпитанная чувством вины. Что же они сделали не так, что теперь вынуждены проживать все заново и вновь делать нелегкий выбор? Будто одного раза мало…
      Пещера расширялась, вода отступила от стен, образуя пологие берега, и Лар с облегчением выбрался на твердую почву. Он очень замерз, больная нога начала ныть и плохо слушалась.
      — Может, это была и не самая умная идея, — тихо произнес он и вытащил из кармана небольшой кристалл, тут же засветившийся, когда маг сжал его в ладони. Лар огляделся.
      Чуть дальше река мелела и раздваивалась на два рукава, огибая небольшой островок, к которому прибило камни, ветки и другой мусор. Все выглядело абсолютно обычным, но Лара буквально затрясло от озноба, не имевшего ничего общего с обычным холодом. Магу сделалось жутко.
      То, что находилось здесь, не было до конца мертвым. Подлинной жизни в нем не было тоже, и от острова веяло тошнотворной мутью, очень похожей на тот белесый туман, который много лет назад привиделся Лару в лихорадке. Отступать было некуда, и маг, быстро перебравшись через неглубокую в этом месте воду, оказался на островке.
      Река много лет сносила сюда все, что захватывала по пути: камушки, осколки посуды, ветки, песок… Лар осторожно присел, вглядываясь в мусор, сам не зная, что собирается искать.
      Кристалл в его руке давал достаточно света. Маг немного разворошил верхний слой, внимательно рассматривая каждый предмет, но ничего интересного не попадалось. Лар разочарованно вздохнул, прислушался к своим ощущениям и, передвинувшись немного левее, продолжил поиски. Первое время ему попадался лишь обычный мусор, но потом среди песка что-то блеснуло. Воодушевившись, Лар зарылся пальцами в грязь и вытащил из нее потемневшую от времени и воды цепочку с медальоном. Несколько мгновений он внимательно разглядывал находку, а затем, вздрогнув всем телом, отбросил ее, словно ядовитую змею. Сердце бешено забилось, грозя проломить грудную клетку, пальцы сжали кристалл, который, откликаясь на пожатие, засветился ярче, и испускаемый им свет выхватил из сумерек то, что лежало под медальоном. Это были человеческие кости.
      Лара затошнило. Руке сделалось горячо, и он инстинктивно разжал ладонь, умеряя этим свечение. Боль немного привела его в чувство.
      — Вот как ты остался в этом мире, — глухо произнес он и, подавшись вперед, поднял медальон. На останки он старался не смотреть, и так прекрасно понимая, кому они принадлежали.
      Замок раскрылся моментально, несмотря на то, что металл покрылся ржавчиной, но изображение внутри оказалось изъедено водой и временем. Прошло столько лет… Лар провел пальцем по выгравированной снаружи розе, вспоминая, как долго хранил эту вещицу, прежде чем подарить ее Каре, и закусил губу. Как все это оказалось здесь, если Кару похоронили у нее на родине?
      «Вижу, ты все понял».
      Голос, прозвучавший в голове, заставил вздрогнуть, но не напугал. Лар давно разучился бояться за себя, а все, кто был ему дорог, в данный момент находились далеко отсюда. Сохраняя спокойное выражение на лице, он выпрямился и бережно спрятал медальон в карман.
      — Понял, — кивнул он и поднял кристалл повыше. — И теперь я просто уничтожу эти останки, которые не по своей воле дали тебе приют. Полностью уничтожу.
      «Ты не задавался вопросом, почему я дал тебе спокойно прийти сюда и увидеть все это?»
      Лар насторожился и быстро поставил защиту, готовясь отразить любую атаку. В голове тихо рассмеялись.
      «Ты так прямолинеен. Все не так просто. Подумай, и ты все поймешь, мы ведь так похожи…»
      — Между нами нет ничего общего, — стиснув зубы, ответил Лар. — Что ты задумал?
      Бартез снова рассмеялся.
      «Я всего лишь хочу жить. Как и ты. Как и твоя очаровательная жена. И этот твой дурачок-приятель. И всегда хотел. Мы похожи, не отрицай. Мы оба знаем, каково это — быть другими. Не такими, как все. Когда ты был ребенком, неужели тебе не хотелось отомстить тем, кто над тобой издевался?»
      — Очень хотелось, — согласился Лар. — Я и мстил. Но только им, а не невинным людям.
      «Невиновных нет!» — решительно отрезал Бартез, и Лару на мгновение вспомнился высокий красивый мужчина с горящими, будто угли, глазами. Тогда, увидев его первый раз, он не мог поверить, что этот человек с правильными изящными чертами легко повелевал мертвыми духами и хладнокровно устраивал резню за резней.
      «Я хочу жить, — повторил Хозяин лунгов, отвлекая Лара от воспоминаний. — И ты мне в этом поможешь».
      — С чего это вдруг? — удивился Лар. Его обдало легким прохладным ветерком, от которого по телу пошли мурашки.

      «Потому что иначе я воспользуюсь твоим сыном. Или дочерью. Кто там у вас должен родиться?»
      Лар изумленно вытаращился в пустоту, не понимая, о чем говорит Бартез, а потом еле сдержал ругательство, вспомнив про ребенка Магды и Вирджина. Проклятье! Как он узнал?
      — Магда далеко отсюда, — ничем не выдавая своего волнения, маг равнодушно пожал плечами. — Ты не сможешь до нее добраться. А я здесь и могу просто спалить тут все вокруг. И ты отправишься туда, где тебе самое место.
      Лар сильно стиснул кристалл, пробуждая его к жизни, и замер, остановленный негромким:
      «И тебе совсем не интересно, куда сейчас направляется твоя жена?»



***



      Мощь туманила рассудок. Рика никогда не переживал такого раньше: силы буквально переполняли его, хлестали через край, изливаясь в окружающее пространство тысячами смертоносных нитей. Его звали, но он не слышал, да и не был в состоянии откликнуться на зов. Внутри ядовитой змеей свернулось что-то темное, жаждущее крови и чужой боли, и Рика, повинуясь незримому кукловоду, жадно впивался в то теплое, что оказалось рядом. Он не отдавал себе отчета в том, что делает и что происходит вокруг. Всю его сущность поглотила, заволокла блеклая муть, сковывавшая разум и чувства. Не осталось почти ничего. Даже та неумолимая жажда, что терзала его, была внешней, пришлой, не свойственной проводнику. Никогда они не убивали ради удовольствия. Никогда не причиняли боли. Так нельзя!
      Снаружи хлестнуло чужим отчаянием и протяжным мучительным стоном. В призрачных руках билась еще живая искра, и Рика с ужасом увидел растерзанную птичью плоть, валяющиеся повсюду перья. От багряных пятен зарябило в глазах, Рика испустил горестный вопль, только теперь осознав, что натворил, и с остервенением ударил по черной тени, что осмелилась пустить корни в его душе. Вспышка боли ослепила и оглушила, и элементаль, едва почувствовав себя свободным, перестал воспринимать что-либо вокруг.
      
      Очнувшись, Рика не сразу понял, где находится. Его мучило странное болезненное ощущение тяжести, сковавшей со всех сторон.
      «Тело! — внезапно сообразил он. — У меня же теперь есть тело!»
      Открывшиеся глаза резанул яркий солнечный свет, и Рика заморгал, привыкая. Ощущения были необычные, человеческое тело вызывало у него все больше и больше вопросов. Кроме того, он находился не на той поляне, на которой засыпал. Склон невысокого холма закрывал реку, по другую сторону пробивалась редкая лесная поросль. Элементаль, удивленно приоткрыв рот, приподнялся на локтях.
      «Надо бы расспросить Сола…» — мелькнула вялая со сна мысль, и Рика вздрогнул, вспоминая, что ему привиделось. Или…
      — Очнулся? — спросили из-за спины сухим, резким тоном, и Рика с замиранием сердца обернулся на голос.
      Маг сидел в нескольких шагах от него, а в его взгляде читался немой упрек. Проводник испуганным жестом поднес ладонь к губам.
      — Это ведь все неправда, — вспоминая и отчаянно не желая верить, сказал он. — Я ведь никого не убил, так? Скажи, что я никого не убил!
      — Нет, — покачал головой Лар, но лед из его глаз никуда не исчез, так что Рика даже не смог порадоваться отрицательному ответу. Взгляд его упал на собственные руки, и элементаль вздрогнул от ужаса: к пальцу прилипло небольшое белое перо.
      — Сол… — прошептал он. — Что с ним?
      — Ему придется набраться сил, прежде чем он сможет воплотиться снова, — сухо проинформировал его Лар, и Рика спрятал лицо в ладонях. Больше всего на свете ему хотелось убежать отсюда, не видеть осуждающих глаз, спрятаться так надежно, как только возможно, но он не сдвинулся с места.
      — Я запретил тебе покидать тело.
      — Я знаю, — понуро согласился Рика. Он чувствовал себя ужасно гадко оттого, что дважды подвел человека, которого уважали все духи. Теперь он вспомнил зов, который слышал во время безумия, и понял: маг все видел. Значит, никогда не сможет простить.
      — Но ты смог остановиться и вернуться, — внезапно услышал он и удивленно посмотрел на человека. Лар, не глядя на него, задумчиво чертил пальцем на земле какие-то символы и, казалось, был полностью поглощен этим занятием. Приглядевшись, Рика вздрогнул — некоторые из знаков применялись для изгнания лунгов.
      — Ты хочешь убить меня? — почему-то не испытывая протеста, спросил он.
      Лар бросил на него быстрый внимательный взгляд, из которого ушел холод.
      — А ты считаешь, что заслуживаешь это?
      — Я слышал, что ты говорил о проводниках, — сказал Рика, рассеянно рассматривая рисунки, только чтобы не смотреть в глаза магу. — Что мы не убиваем просто так, не причиняем боли. Я же… Это не я остановился, это ты остановил меня. Я не справился.
      — Ты виноват, — согласно кивнул Лар, и Рике сделалось еще более пакостно. — Это понятно и так. Вопрос в том, что ты собираешься с этим делать.
      — Что? — не понял элементаль.
      Лар быстрым движением стер все написанное и посмотрел на духа в упор.
      — Можешь продолжать страдать от этого, сбежать и спрятаться. Так можно провести много времени впустую. А можно начать исправлять свои ошибки.
      — Как это?
      — Знаешь, мы ведь с Бартезом очень похожи, — снова отведя взгляд, сказал маг, и Рика недоверчиво хмыкнул. — Это правда. Мы оба родились с одним и тем же даром, только… Бартезу еще была дана красота, а мне… то, что ты видишь. Мы оба пытались рассказать о том, что видели, — о духах. Но над нами смеялись, считали сумасшедшими. Все ведь знают, что духи — это злобные, безмозглые создания, которые только и знают, что вредить людям. Все были уверены, что это правда. Когда я пытался доказать, что это не так — меня били. И я озлобился. Как и Бартез. Когда я подрос и освоился со своими способностями, то уже мог легко давать отпор обидчикам. Настал момент моего триумфа!
      — И что случилось? — нетерпеливо поинтересовался Рика, когда маг надолго замолчал. Тот пожал плечами.

      — То, что и должно было случиться: я увлекся местью. Первым досталось моему отцу. На нем, собственно, все и закончилось.
      — Я не понимаю… — Рика зачарованно смотрел на него во все глаза, пытаясь прочитать всю бурю чувств, отражавшихся на лице мага. Тот усмехнулся.
      — Я на всю жизнь запомнил, как он смотрел на меня. С ужасом, почти безумием. А потом я увидел свое отражение в зеркале и ужаснулся сам. Во мне не осталось ничего человеческого, я превратился в настоящего монстра. Больше я никому не мстил, но слухи разлетелись мгновенно, и меня начали обходить стороной. Бартез же решил отомстить всему миру…
      — Почему же ты говоришь, что вы похожи? — Рика возмущенно сверкнул глазами. — Это же совсем не так!
      — Разница, если подумать, не слишком велика. — Лар поднялся и, подойдя к мальчишке, потрепал его по голове. — Мы начали из одной точки, но потом разошлись по разным дорогам. Понимаешь… Каждый из нас может совершить ошибку, сделать что-то дурное или некрасивое. Главное заключается в том, что мы делаем после этого.
      — Кажется, я понимаю… — задумчиво протянул Рика, впечатленный услышанным. Он посмотрел на мага снизу вверх. — Я могу вам чем-нибудь помочь?
      — Можешь, — кивнул тот. — Я был против твоего участия, но… Кое-что изменилось. Только учти, это будет очень нелегко и очень опасно.
      — Я готов! — обрадованно воскликнул Рика и подскочил на ноги, воодушевленно сверкая глазами. — Что мне делать?



***



      Словно в тумане Магда видела лицо Лара, исказившееся почти до неузнаваемости. Такие родные, привычные черты приобрели жесткость и жестокость, не свойственные магу, и королева совершенно точно знала — перед ней не ее муж. Лар никогда не умел улыбаться так жутко. Почему же Вирджин, стоящий рядом с ним, не видит этого?
      Магда хотела закричать, но из раскрытого рта не вырвалось ни звука. В отчаянии, не в силах сдвинуться с места, она могла лишь беспомощно наблюдать, как Вирджин, приветливо улыбаясь, приближается к чужаку, не замечая подмены, а потом падает навзничь с удивленным восклицанием на губах. Все происходило медленно, так, что можно было разглядеть каждое движение. Горло продрало безмолвным воплем, глаза резали не пролившиеся слезы, и лишь теперь Магда поняла, кого видит перед собой. Человек, дважды лишивший ее семьи, глумливо усмехнулся и, походя пнув ногой тело Вирджина, направился к выходу из маленького заброшенного дома. Он даже прихрамывал почти как Лар, и от этого сходства становилось нестерпимо больно. Все виделось через дымку, нечетко, и это было даже к лучшему — оставалось ощущение нереальности, за которое Магда цеплялась из последних сил. Оно, однако, развеялось, когда «Лар», обернувшись, посмотрел прямо на нее и растянул губы в торжествующей улыбке.
      — Угадай, кто следующая? — услышала Магда и проснулась от боли.
      
      — Тише, тише, — прошептала она, обнимая вспрыгнувшую ей на грудь черную кошку, которая яростно дергала хвостом и издавала утробное злое ворчание. — Тише… все хорошо. Это сон… просто сон.
      Лейла сверкнула зелеными глазами и, отрывисто мяукнув, сильно укусила ее за плечо. Магда ахнула — кошка, которая на самом деле была земным духом, оберегавшим ее уже много лет, ни разу не позволяла себе такого раньше. Женщина осторожно протянула руку, и Лейла угрожающе зашипела.
      — Значит, это не сон, — прошептала Магда и закрыла лицо руками. — Что же случилось? Лара нет? Вирджин мертв? Не могу поверить…
      «Вирджин жив, — всплыло откуда-то изнутри. — Но если ты не поспешишь, то случится то, что ты видела. Ты ничем не поможешь магу, но его друга еще можно спасти. Если поспешить…»
      Сон слетел мгновенно. Магда резко выпрямилась, стряхнув с себя возмущенно мяукнувшую Лейлу, и задумалась.
      Все это очень походило на ловушку, но риск бездействия был слишком велик, чтобы оставить все просто так. Если бы она могла предупредить Вирджина… Но тот не умел общаться с духами, как Лар, а доверять такое поручение кому-то другому Магда не решалась. Оставалось лишь отправиться самой, но… Лар пришел бы в ярость, узнав об этом. Только самого Лара уже могло не быть.
      — Он жив? — она умоляюще посмотрела на Лейлу, надеясь, что та сможет ей ответить. Кошка вновь вскарабкалась ей на колени и протяжно мяукнула, а потом зашипела, словно предупреждая. — Я не понимаю… Одно знаю точно — если я ничего не сделаю, то буду жалеть об этом всю жизнь. Очень, может быть, короткую жизнь.
      Она вспомнила прощальный взгляд «Лара» из сна и поежилась. Действовать надо было быстро, но с умом. Магда откуда-то точно знала, где следует искать Вирджина — там, в этом доме из сна, чей бы он ни был. Ее буквально тянуло туда, и противиться этому не осталось ни желания, ни сил. Беспокойство за Вирджина буквально обжигало, подстегивая, и Магда крепко прижала к себе Лейлу, пытаясь успокоиться. Но та начала вырываться из объятий.
      — Что? — растерялась женщина и с удивлением проследила взгляд кошки, направленный на ее живот. — Ребенок? Тебе не нравится ребенок?
      Лейла издала короткое мяуканье и вздохнула, совсем как раздраженный чужой глупостью человек. Магда снова протянула к ней руки.
      — Я должна поехать туда, — прошептала она, осторожно погладив кошку. — Я не могу сидеть и ничего не делать. Они ведь оба дороги мне. Как я могу остаться в стороне? Ты ведь не оставишь меня?
      Лейла фыркнула, запрокинула голову, подставляясь под ласку, и слегка прищурила глаза. Очевидно, это означало согласие. Магда улыбнулась, звонко чмокнула кошку в нос, отчего та чихнула, и соскочила с кровати, чтобы начать собираться. Ей еще нужно было назначить себе замену на время отсутствия и подготовить отряд сопровождения. Ехать одна она и не думала — в этом случае ей следовало бояться не Бартеза, а Вирджина, который бы самолично прибил ее за неосторожность. Одеваясь, Магда невесело улыбнулась своим мыслям. Только бы они были живы. Только бы они оба были живы. И тогда пусть ругаются сколько хотят.