1)Нам понадобиться:

1. 1 лист бумаги.

2. 1 Свеча.

3. Мягкая игрушка.

4. Ручка.

5. Часть себя, т.е. волос, ноготь и т.д. и т.п.

Сам ритуал.

Ритуал проводится ночью.

1. Возьмите лист бумаги и напишите на нем «Я хочу совершить сделку на покупку вечности»

2. Положите на лист часть себя (ноготь или волос) и сверните лист два раза.

3. Положите игрушку на лист, затем зажгите свечу, и капая воском на игрушку говорите «Я хочу заключить сделку на покупку вечности» три раза.

4. После выходите из комнаты на 5-10 минут.

5. После истечения времени заходите обратно…

В комнате может появиться синяя дверь, откуда и выйдет Джейсон.

Во втором случае, он может вас убить, когда вы ляжете спать…

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ!!!
Отозвать Джейсона нельзя…

Святая вода и соль вам не помогут…

Вот и все… Удачи… Если захотите купить вечность
2)Нам понадобиться:

1- бумага
2- вода
3- ножик
4-маркер
в полнолуние выйдите в чужой подъезд и намочите бумагу водой. положите бумагу на пол, а нож справа от неё. потом около бумаги напишите:» я хочу в ад». идите домой, посидите там минут 50.теперь возвращайтесь обратно. если вы увидите кровавую надпись:"добро пожаловать в ад» и ножа с бумагой не будет -это означает он у вас дома.