РЕКЛАМА
1)Ночью идем в место где нас никто не увидит и не услышит. Берем с собой:
-2 розы (желательно алые)
-режущий предмет
— ручку
-маленькое зеркальце.
В 3-4 часу ночи начинаем вызывать его.
Срываем с одной розы 4 лепестка: 1й- пишем букву О.
2й-рисуем нож
3й-рисуем розу
4й- режем палец и капаем на лепесток кровью.
Затем разбиваем зеркальце об пол и ложим вокруг осколков те 4 лепестка розы с рисунками и кровью. Ждем пока засохнет кровь. Потом поворачиваемся и видим его (если он придет). Берем вторую розу говорим ВАОЛ и протягиваем ему. Если роза загорится то он исполнит твое желание (если конечно роза тебя не сожжет раньше времени), а если возьмет ее то конец (, но какой неизвестно).
Но надо помнить что он может повести себя не так как вы думаете. Ом может даже убить вас если вы ему не понравитесь или сделать вас постоянной «игрушкой». Он может и не придти сразу на вызов, а явится лишь спустя неделю когда вы уже забудите про вызов и поджидать вас в неизвестном безлюдном переулке или придти к вам домой когда вы будете совершенно одни и там он вас и без нежностей изнасилует.
2)Надо:
Телефон
2 рожы
Ночь
Спички или зажигалка
Лист бумаги
Черная ручка.

Вызывать надо в 00:00,юелательно чтобы луна была полной.Кладете одну розу на подоконник, в своей комнате (окно открыто).Вторую оставляеете у себя.На бумажке пишете свое имя на англ. Зачркиваете его так сильно, чтоб букв не было видно. Ниже пишите «offender» и просите его прийти к вам «Я в нутри, ты за окном. Возьми розу мою, Подари свою взамен оффендермен.» После этого сожгите листок и развейте по ветру.Выйдите (из комнаты) зайдите через 10 мин. Если Все осталось так как было, это значит вы не интересны ему.есди появилась роза белая или черная, то не берите ее и ждите гостей (в плохом смысле слова)