Нужно:
-3 листа А4.
-Синий, зеленый и красный карандаши.
-Игла или булавка.
-Спички (можно и зажигалку, но лучше спички).
-Любая ткань.
Закрываем все окна и двери, раскладываем ткань по полу, кладем лист и пишем на нем красным карандашом «Игра», зеленым карандашом на 2 листе пишем «Началась», на 3 листе синем карандашом:"демон». Далее, переворачиваем листы, протыкаем палец иголкой и капаем кровью на каждый лист. Ждем 1-2 минуты.
Если вы услышите звуки, шаги, бормотания, значит он пришел, а если ничего не произошло, значит вы сделали что-то не так. Если слышите, то поворачиваетесь спиной к шуму и не двигаетесь, а то вам хана. Когда демон войдет в вашу комнату, скажите:"Привет, начнем игру?».
Если он ушел не ответив, значит он не хочет играть, а если сказал «Давай», он уходит и игра началась.
Игра в прятки: Вы должны быстро спрятаться где-нибудь и за 30 секунд он должен будет тебя найти, если не успел, то можешь загадать желание и оно ОБЯЗАТЕЛЬНО сбудется. Если же он тебя быстро нашел, то БЫСТРО БЕГИ К ЛИСТКАМ И СЖИГАЙ ИХ К ЧЕРТОВОЙ БАБУШКЕ и говори: «Демон, уходи и не возвращайся!» А можно их и просто порвать.