Вызывать ночью в подъезде.

Вам понадобится:

-губная черная помада
-4 листка

На первом листке пишите: "I", на втором: "love", на третем: "you", на четвертом: "Slenderwoman". А дальше положите их на подоконники, то есть первый листок на первый этаж, второй на второй и т.д. На последнем этаже помадой нарисуйте на стене большую улыбку. Спускайтесь на 1-ый этаж и ждите 5 минут. После этого идите по этажам. На каком-то из этажов, будут странные звуки, а если кому-то повезёт, сможет увидеть её силуэт. Она вас не убьёт, просто идите домой после вызова