1)способ

Вам понадобится:

-красный и чёрный фломастер
-фонарик
-два листа бумаги
-нож
-скотч

В 0:00 идите на улицу с фонариком. Туда, где нет никого и рядом есть много деревьёв. На первом листе пишите: «Ann сome to me». На втором рисуйте красным маркером большой медицинский плюс. Повесте их на скотч на 2 дерева. Ножом порежте себе палец и кровью накапайте на лист, где вы нарисовали медицинский плюс. Говорите 6 раз: «Энн, явись». Обернитесь и через время вы увидите силуэт девушки. Если у неё в руке будет маленький чемоданчик, то Энн пришла вас лечить. А вот если у неё в руке будет бензопила то Энн вас убьёт.Тогда быстро рвите листы и говорите очень громко: «Энн, уходи и больше никогда не приходи!» Затем бегите домой и промойте рАну.

2)способ

Вам понадобится:

-красный фломастер
-бумага
-вода

Вызывать надо вечером или ночью, но вызывать только если вы болеете, или у вас что-то болит. На бумаге нарисуйте большой красный плюс, облейте листок водой и скажите: «Энн приди, меня лечи». Рядом с вами должно появится красное пятно, если оно есть, она вылечит, а если его нет, она не будет лечить