Вам понадобится:

-Ваша кровь;
-Кисточки для рисования;
-Мольберт;
-Лист бумаги;
-Небольшая баночка.

Начинаем. Найдите место подальше от города, это может быть поляна или лес. Когда начнет темнеть ставьте на подобранном вами месте мольберт, прикрепите на него лист бумаги и положите рядом кисточки. Поставьте баночку и налейте в нее немного своей крови. Кричите:"Кровавый Художник!"Далее спрячетесь куда-нибудь, желательно залезть на дерево, или уходите к своему дому. Утром вашей кровью на листе будет написана картина.