Вам понадобится:

-желтые нитки
-кукла, которую вы сделали сами (из ткани)
-любой предмет с отражением
-лезвие
-зажигалка

Делать поздним вечером. Можно вдвоём. В это время никого не должно быть в доме, кроме вас. С животными можно. Берите куклу и обматайте её нитками, сделав 4 круга. Отрежте нитку лезвием. Положите это лезвие на предмет с отражением. Сожгите куклу зажигалкой, пока она горит, смотрите в своё отражение ровно минуту и говорите при этом: «Кукловод, тебя я начинаю ждать. Куклу попробуй отобрать.» Когда время пройдёт, потушите куклу (если она еще полностью не сгорела). Выключите свет и сидите тихо. Появятся шорохи и чувство, что кончики ваших пальцев горят. Возможно даже появятся жёлтые глаза. Как только появился признак чего-то из перечисленного, сразу отзывайте. Предмет с отражением разбейте (если это возможно), а нитки сожгите, говорите 4 раза: «Кукловод, уходи!». Промойте руки обычной водой и до часу ночи вы должны находиться в светлом помещении.