Надо:
-Черный маркер
-Лист бумаги (Небольшой)
-Свеча
-Чёрный волос
-Зеркало
-Скотч
-Ножницы
-спички
-Обычная вода

Делать нужно ночью в комнате перед зеркалом (Зеркало должно быть большим). Можно вдвоём. В любое время (Главное ночью) берите маркер и пишите на зеркале: "Laughing Jill come to me". На листочке маркером сделайте полосы. Как бы черно-белое. Приклейте лист к зеркалу и зажигайте свечу. Выключите свет. Положите свечу рядом с собой. Чёрный волос нужно тоже скотчем приклеить к зеркалу. Теперь стойте и водите около зеркала свечой и говорите 3 раза: "Смеющаяся Джилл, приди". Затем вы должны посмеяться. Чисто от души, не притворяясь. Если вас двое, можете друг друга рассмешить, если один, то постарайтесь вспомнить что-нибудь смешное. Теперь стойте и ждите. Вы услышите смех в ответ. Очень тихий. Постарайтесь его услышать. Свеча будет гореть в разные стороны (Как будто ветер). Вам будет холодно. Сразу же сорвите с зеркала лист и сожгите его с помощью свечи. Водой смойте надпись, а волос пока что оставьте. Говорите 3 раза: "Смеющаяся Джилл, уходи!". Включайте свет и тушите свечу. После этого солёной водой протрите зеркало и идите спать. На утро волос закопайте под берёзой