Вам понадобиться:
- Баллончик с черной краской
- Баллончик с красной краской.
- Заброшенное здание
Приступаем:
(Снимать во время вызова нельзя)
Вечером идем в заброшенное здание, баллончиком с черной краской пишем "Graffiti". Рядом пишем красным баллончиком свое имя (На английском). Говорим три раза "Graffiti come to me"
Отвернитесь от ваших надписей и закройте глаза. Если вы услышите шорохи\шаги и различные звуки - Граффити пришел. Не открывайте глаза! Если шумы прекратились - вы можете открыть глаза. Но не поворачивайтесь лицом к надписям. Идите домой, не спеша, оставив баллончики с краской там.
Рано утром (в 6 часов утра) возвращайтесь в то заброшенное здание. Если баллончиков нету - Граффити их забрал. А если они остались - Вы не понравились ему.Баллончики оставьте там - же, забирать их с собой нельзя.