Его вызывать нужно вечером и в лесу, либо в лесопосадке.
Понадобятся:
-Листы бумаги
-Разноцветные карандаши/фломастеры

Начнём!
-Найдите три, в ряд стоящих дерева.
-На каждое по очереди клейте листы с надписью:
1- "find me
2- of the
3- forest"
-Теперь надо сказать 3 раза "Сплендер, приди, меня найди!"
-После этих слов спрячтесь куда-нибудь
-Выходите примерно через минут 7-10
Если вы услышите крики, шорохи, непонятные звуки, вам покажется что за вами наблюдают, значит Сплендер вас нашёл, но он зол и вам лучше оставить ему конфетку или просто молча уйти.

Если вы ничего не услышите (шорохи не считаются, они и должны быть если Сплендер тут), а когда выйдете Сплендер оставит знак на листах и возможно оставит вам приз (шарик например), скажите "Сплендер, ты нашёл меня, тебе пора, дорогу домой я найду" или что-нибуть вроде этого.

Если ничего не произошло и всё так. как и было, то возможно вы делаете что-то не так... Например, вы слишком рано начали призыв или вы неправильно написали слова на листах, либо что-то ещё...
и помните, смотреть на место, где вы наклеили листы нельзя, а спрятаться лучше подальше от того места (не прям рядом)...

А если вы увидите непонятный длинный силуэт или разноцветные огоньки (такое бывает очень редко), значит Сплендер пришёл, он рад вас видеть и готов вывести вас из леса и возможно он подарит шарик.



Факты о Сплендормене:
Это - самый младший брат из семьи Слендера.
Он всегда весёлый, но и очень эмоциональный.
Любая обида может глубоко засесть у него в душе.
Над ним о-о-очень любит поиздеваться Оффендер, называя его "мелкотнёй" и "клопом". Но Сплендор к этому привык.
Трендер его не трогает, т.к. вопросов по одежде у него нет.
Так же на Сплендоре Вы всегда увидите:
1. Чёрный костюм в разноцветный горошек.
2. Цилиндр.
3. Белая рубашка.
4. Бархатный красный бант.
5. Чёрные ботинки или мокасины.
В отличие от старших братьев, Сплендор имеет лицо, подобное маске. Но он не лишён щупалец.
Они у него могут быть чёрные, или в горошек, как он сам, по своему желанию.
В отличие от Слендера, Сплендор не убивает людей.
Наоборот, он их спасает.
Он выводит их из Леса, где их может убит старший.
Так же он дарит им шарики.
Но если Вы не возьмёте шарик, он обидится и отведёт Вас к братьям - Трендермену, Оффендермену и Слендермену.
Он любит людей и не хочет, что бы их убивали.
Старший брат Сленди, по его словам, часто ворчит на него.
За то, что он гуляет с людьми на вечеринках.
Но несмотря на это Сленди любит младшенького .