РЕКЛАМА
От автора: я побробую этот способ 2 числа.думала 1 мая, но у андрея день рождения…хотя може получится убедить…и напомните мне об этом, а то могу забыть (
Как вызвать Лазари:

Вам нужно:

-Свеча
-Зеркало
-Нож\иголка

Приступим:
Вам нужно поцарапать свою руку, что бы пошла кровь. Зажгите свечу, и капайте воском на зеркало со словами «Лазари, приди». (сказать нужно три раза) Капните кровью вверх на воск и спрячьтесь.

Через 10 минут вернитесь. Если рядом лежит маленький камень, значит вы понравились Лазари, и она оставила такой подарок. А если там уголь, это значит, что Лазари укусит вас за руку, или ждите неприятностей. (оно может произойдет через день, два и т.д.)