1)Вам понадобится:
-Шприц
-Стакан воды
-Заброшенное здание

Вызывать надо ночью в одиночку и на улице возле заброшенного здания. Возьмите шприц и положите его в стакан воды, а стакан воды положите на землю. Дальше скажите: «Чума доктор, приди за мной, вылечи меня». Обернитесь, вы увидите силуэт, который идёт за вами, бегите от него! Это и есть этот Доктор, если вы не убежите, он заколет вас шприцами до смерти.

2)
Что нужно:
— Шприц
— Заброшенный морг (или больница)
— Стакан с 2 капельками вашей крови (можно больше крове, но не меньше)
— Свеча

Приступим!
Все нужно делать ровно в 11:00 (вечера)
Идем на место Заброшенный морг (или больница). Затем там же берем стакан, с уже заранее приготовленной кровью в нем. Далее поджигаем свечу и заговариваем ее: «Явись тот, кого я вызову. Явись даже несуществующий дух. Силы бога помогите мне. Аминь.» Далее капаем воск этой наговоренной свечи в стакан с вашей кровью. Затем берем шприц и кладете в стакан. Потом скажите:"Plague doctor goes! Plague doctor goes! Plague doctor goes!» И идите в другую сторону не оглядываясь. Вы его сами услышите. Потом обернитесь и шприц будет наполнен. Это значит бегите как можете быстро, а то он введет в вас этот укол, но он уже будет с ядом (смертельным). Как его отозвать? — он сам уйдёт, если успеете убежать, и он вас не убьет.­­
(Этот способ проверенный)