(От автора: извините, как вызвать его не нашла.)
Внешность

В Silent Hill 2
Пирамидоголовый, с бледно-серой кожей и в испачканных кровью фартуке и рукавицах, напоминающих одежду патологоанатома или мясника. Основная примета Пирамидоголового — огромный шлем в форме четырехугольной, скошенной назад металлической пирамиды. На «пирамиде» нет никаких прорезей или щелей для глаз, кроме темного квадрата чуть слева от оси.
Оружием у Пирамидоголового являются гигантский двухметровый нож и копьё. Пирамидоголовый не разговаривает, издавая утробные звуки вроде ворчания или стонов. Его тяжелое дыхание под шлемом-«пирамидой» напоминает Дарт Вейдера из Звездных войн.

В фильме Сайлент Хилл
В фильме Сайлент Хилл дизайн Пирамидоголового был изменен. Изменилась форма шлема-«пирамиды» — она была устремлена одним ребром вперед, с выдающейся вперед вершиной наподобие острого клюва; в «пирамиде» появились забранные проволочной сеткой прорези для обзора, и ее цвет был изменен с темно-красного на серый. Вместо прежнего фартука и перчаток Пирамидоголовый носит передник из человеческой кожи, а его торс и руки обнажены. Сам Пирамидоголовый в фильме намного выше (его рост в фильме — 7 футов, около 215 см) и шире в плечах, чем в игре, также у него гипертрофированная мускулатура. Кристоф Ганс, режиссер фильма пояснял это тем, что в фильме он хотел представить Пирамидоголового «с женской перспективы» и уподобить его Анубису, богу смерти и подземного царства в древнеегипетской мифологии.