РЕКЛАМА
Вам понадобиться:

1)Листочек бумаги

2)Ручка\карандаш

3)Маленькая коробочка

4)Орех

Ход работы:

Рисуете девочку без головы на листочке, кладёте рисунок в коробочку вместе с орехом. И говорите такие слова: ʺСаяка, Саяка приходи, песенку спой, кровушку мою не выпустиʺ Повторяете 2 раза.

Саяка вполне безопасна, однако есть одно но. Перед тем как её вызывать-убедитесь что от вас не пахнет алкоголем или спиртом вообще. Она сходит с ума от этого запаха и откусывает голову нарушителю спокойствия.