РЕКЛАМА
•
MTS
Вам понадобится:
-Лес;
-Ночь;
-Два листа бумаги;
-Карандаш (любой);
-Ножницы;
В 23:00 заходим в самую чащу леса. На первом листе пишем LOVE и перечёркиваем. Из второго листа вырезаем сердце и разрез зачем посередине так как-будто оно разбито. Вешаем на дерево первый лист. Две половинки сердца кладем под этим же деревом. Затем надо громко сказать 3 раза: «Ловермен приди!"Дальше нужно погрузиться в сон. Если повезет то на следующий день, когда вы проснётесь осколков сердца уже не будет. А на их месте будут лежать два леденца разного цвета. Красный должна съесть девушка, а синий должен съесть юноша. После этого они будут любить друг друга до конца жизни.