Так мы вызывали в 4 заброшках, где везде были подвалы. Понравилась больше всего заброшка где она почти развалилась, но она состояла по большей части из стекла. Подвал ее был каменный, заросший мхом и т.п. там решили вызвать Бена утопленника (из 16 главы) получилось, скажу я вам.
После на очереди был Худи. Мы его реально видели!!! Листы были конечно разорваны, но мы все равно пошли только глубже в лес. Там мы увидели его, мы как только это увидели моментально убежали от туда к выходу, т.к. жизнь ещё дорога.
И от нефиг делать мы пошли на ту старую заброшку, где я вам рассказывала про нее в прошлой части, не отхожу от темы, мы начали «игры с демоном» нам было все равно на правила, поэтому мы сидели и ждали какой-то звук или шорох. Ждали мы долго…минут 30,но после услышали, повернулись, сказали те слова, и погнали прятаться.где кто только не был. До этого мы сказали друг другу если что пойдет не так то говорить: петь их задушил чиполлино! , и тогда он не будет убивать, из-за того что подумает что ты псих и убежит. Шучу клич был:"зельда!!!» Спустя сек. 15 я услышала этот клич и рванула к листкам, быстро сожгла и побежала туда где слышала ранее источник шума. Там валялся андрей. короче я пока не знаю что с ним произошло, он не рассказывает. Если кто знает как его разговориТь то пишите в комменты… остально напишу позже,просто устала