(Легкий способ)
Вам понадобится:
— Лист бумаги
— Карандаш или красная ручка
Вызов надо проводить ночью. Дома кроме вас никого не должно быть (если хотите то можно с животными) и вызов нельзя проводить с друзьями. Берёте листок бумаги и напишите на нём"Your time is up"и можете не выключать свет, но кто хочет тот пусть выключает. Положите рядом с листком свою руку и говорите 3 раза:"Your time is up».Теперь идите в другую комнату и сидите там 10 минут (можно со светом). Потом идите в комнату где вы оставили лист, но не шумите иначе КлокВорк вас убьёт. Когда вы придёте в комнату с листом должно что-то произойти. Если произошло, то тсс… КлокВорк совсем рядом и готова вас убить.Чтобы спастись надо быстро, быстро разорвать лист и сказать 3 раза: «КлокВорк, уходи my time is infinite», но Клокворк может помешать вам это сделать и тогда вам конец. Вы должны быстро спасаться от неё.Спать можно.

1)Clockwork» переводится как «Заводной механизм» или «Заводные часики».
Фраза: Your Time ls Up/Твоё время вышло!
Дата рождения: 06.01
Примечания: Часы в глазу — это и есть тот символ безумия Клокворк.

2)Девочку не любили в этой семье, и в итоге семья поплатилась за это. (кто знает ее историю)
3). Псих-одиночка. Лучше с ней вообще не связываться
4)Клокворк Убийца — это само время. И если она решит, что время вышло, то вам же будет хуже. Она — само безумие и воплощение зла.
.