Итак.
Вам понадобится:

-4 листа бумаги (А4)
-Карандаш/ручка
-Соль
-Свечка
-Спички

Перед тем, как начать вызов, обязательно поставьте на рабочий стол изображение Бена. Выключите свет. Зажгите свечу, поставьте ее рядом с компьютером. Далее, напишите на 1 листочке «How», на 2 «did», на 3 «you», на 4 «die?». Получится вопрос «How did you die?», что в переводе означает «Как ты умер?».
Где-нибудь на видном месте насыпте соль. Призраки не одобряют ее, поэтому с ней обязательно что-то должно произойти.
Начинаем!
Встаньте перед компьютером, потушите свечь. Затем скажите 3 раза «Бен утопленник, приди!». После того, как вы сказали, ждите некоторое время. Потом спросите «Бен, ты здесь?». Вы должны услышать какие-то звуки. Обычно они сопровождаются звуками капающей воды. Как только услышите, быстрее прячтесь! Не важно где, под столом, за шторами, главное вас не должно быть видно! Если будет возможность, возьмите с собой комок соли. Сидите и ждите.
Через долгое время, можете выходить. Обратите сразу внимание на компьютер, на нем должна появиться надпись «l drowned». То есть Бен ответил на ваш вопрос «Как ты умер?».
После этого ни за что не спите. У вас может начать ломаться разная техника, но что вы будете уже делать, дело ваше.