Ребят, сегодня я уговорила своего друга пойти вместе со мной на заброшку, но это еще не всё. Он пожертвует свою кровь! Но не переживайте, это на благое дело! Я просто решила вызвать некоторых крипи, из моего списка! Кстати со мной пойдут: андрей, амир и естессна я! Заброшка ОЧЕНЬ ОЧЕНЬ большая, всего в ней три этажа и плюс подвал, но длина этой заброшки оставляет желать лучшего… мы еще даже не до конца ее исследовали. Позже напишу те вызовы, которые мы делали (пойдем мы туда только в 16:00,идти минут 40)