(Роудж)
Вам понадобится:
-нож
-свеча
-лес
— 2 листа бумаги
-скотч
-ножницы
-чёрный и красный фломастер
В 00:00 идите в лес. На первом листе нарисуйте чёрным фломастером Роудж, затем порежьте себе палец и кровью капните на лист. На втором листе пишите красным: «Rouge». Затем накапайте воском на лист с надписью. Скотчем прикрепите эти два листа на 2 два дерева. Говорите 5 раз во весь голос: «Роудж, приди». После этого идите прятаться, вы можете услышать шорохи или шаги Когда звуки утихнут, быстро рвите листы и орите во весь голос 10 раз: «Роудж, уйди!», иначе она может убить. Дальше бегите домой и промойте рану водой. Спать можно.

Информация:

Роудж

Имя: Хезер
Фамилия: Маршал
Прозвище: Роудж
Возраст: 24 года
Привычки: заботиться о новичках, которые стали прокси Слендермена
Родители: —
Пишут, что она возможно сестра Тикки Тоби, потому что есть картинки, где они вместе. Но в истории про Тикки Тоби сказано, что его сестра погибла, и её звали Лира, а не Хезер
Питомец: —
Что любит: Заботиться о новых прокси Слендермена (считает их своими детьми), пиво, высоту, леса, запах крови, тусклый свет. Считает друзьями и союзниками КлокВорк, Тикки Тоби, Слендермена, Кейт Прокси, Тима Маски, Худи, Немезис
Что не любит: Звуки выстрелов, яркий свет, воду (т. к. не умеет плавать и у неё фобия)
Ненавидит Джеффа, Нину Убийцу, Джейн Вечную, Джейн Убийцу, Смеющегося Джека
Местонахождение: Лес Слендермена или заброшенные дома
Пол: Женский
Ориентация: Натуралка
Пара: Был муж, но он погиб в автокатастрофе
Раса: —
Болезни: Шизофрения
Страхи: Вода
Способности: Очень ловко лазает по деревьям
Оружие: Перчатки с когтями
История: Всё началось с того, что муж Хезер погиб в автокатастрофе. Она сошла с ума и начала резать себя ради удовольствия. Люди хотели упечь её в псих — лечебницу, но она убежала в лес Слендермена, где стала его прокси.
Она атакует свою добычу с высоты, выслеживая её сидя на деревьях, с помощью своих перчаток с когтями. Воет как койот, чтобы напугать добычу. Во время охоты холодна и жестока и не испытывает никого сожаления и жалости к жертве. Она любит поиграть с жертвой перед финальным броском, а потом впивается когтями в лицо и голову добычи.
Она тихая и остроумная. Для младших прокси как старшая сестра и относится к ним как мать. Потому что сама не смогла ей стать, так как муж погиб.
Слендермена уважает и беспрекословно подчиняется ему.
Ненавидит чужаков, хотя в большинстве случаев не нападает, если, конечно, не провоцировать.
При первой встрече с Джеффом у них завязалась драка, в которой они чуть не поубивали друг друга.
Коронная фраза: 'Не смотри вверх'
Внешность: Чем-то похожа на Женщину Пугало, но есть различия. Роудж носит белую маску, на которой изображены черные глаза, черный
кривоватый рот и черный нос крестиком. Из одежды на ней темно-коричневая толстовка и
примерно такого же цвета штаны, которые немного порвались. Также есть темные ботинки
и перчатки, из которых вырастают когти. Волосы у нее короткие и темные.