(тут два способа как его можно вызвать)

1)Итак, возьмите пиратскую версию игры «The legend of Zelda majora's mask», миску с водой, 4 листа белой бумаги, красную, зеленую, жёлтую и синюю ручки, а также скачайте «Песню исцеления» наоборот в Интернет. Вода должна предупредит вас о появлении Бена. Далее включите игру и на разных листах бумаги напишите красной ручкой – «how», зелёной – «did», синей – «you», жёлтой – «die». Дословный перевод: «Какова причина твоей смерти?». Поставьте миску с водой рядом с монитором компьютера, включите «Песню исцеления» наоборот и начинайте играть.
что может происходить перед его непосредственным появлением: - мелькание экрана; - мелькание лица продавца маски; - мелькание статуи. Помните, если вода начинает пузыриться, это говорит о том, что Призрак пришёл. В этом случае немедленно прикрепите листы с надписью на монитор, это не позволит Бену выйти. Последне, что нужно сделать, это произнести: "Answer my question". Это и будет последним действием.
2)
Вам понадобится:
Свеча (1 штука),
Стакан воды,
Лист (любой),
Телефон (компьютер),
Острый предмет.
Бена можно вызвать в любое время суток, но желательно днём, потому что днём дух менее агрессивен. Перед тем как вызвать Бена, от греха подальше положите все острые предметы в шкаф, вы должны быть одни дома, начинаем вызывать:
Берём лист и кладём на середину комнаты, на телефоне/компьютере включите арт Бена, на другом конце листа положите стакан воды, зажгите свечу, порежьте палец острым предметом и напишите "Ben Drowned" и идите на другой конец дома. После, ждите 1-3 минуты, идите в комнату где проводили вызов (посмотрите на кран,если он протекает значит Бен пришёл), прикройте дверь так, чтобы она сама не открылась, если дверь откроется-значит он пришёл с миром, если нет и вы слышите стуки ножом по шкафу, шипение техники и что-то изменилось на листе, быстро тушите свечу, выключайте телефон/компьютер, сомните лист, намочите его и выбросите, вылейте воду и ВАЛИТЕ ИЗ ДОМА.
