1)
Как вызвать Суицидную Сэди ( Ночью)
Нам понадобится:
- Кружка
- Лезвие
Ритуал:
Поставьте рядом кружку, возьмите лезвие и порежте себе вены. Кровью налейте кружку до краев. После этого скажите 3 раза: "Сэди, приди!". Она за 1-2 минуты должна прийти и добьет вас. Вы так и так умрете, потому не стоит ее вызывать.
Вот немного информации о ней:Join
Featured
Latest
Wiki
Polls
Quizzes
Shared Folder
Суицидная Сэди

Горит автор Суицидной Сэди об ней :
"Есть некоторые изменения, которые должны знать фанаты моей призрачной мисс:
1. Она монохромная (чёрно-белая), если вы хотите нарисовать арт с ней, то рисуйте её именно такой.
(У Сэди было две вариации внешнего вида, поэтому на многих старых фан-артах она изображена в цвете)
2. Она не пейренгуется с КагеКао!
Эта старая ошибка, которую люди воспринимаюи всерьёз (даже сейчас)
-Они встречаются?
-Нет!
Она - одиночка, она - призрак.

3. Она действует определённым образом, учитывайте это при написании фанфиков.
Сэди не может забеременеть (я читала ужасный фанфик с участием моей ОС), она не кокетка, она не распутна, она призрак, убивший себя собствёнными руками. Грустный КОНЕЦ.
Если у вас есть какие-либо вопросы и вы хотите включить её в свой фанфик/комикс, пожалуйста не стесняйтесь, спрашивайте, я не кусаюсь :>
4. Теперь она имеет постоянного союзника (я надеюсь)
Я думала, что подобного не произойдёт, но эта идея была слишком заманчика, чтобы отказаться от неё.
Road Walker (Дорожная путешественница; Дорожный ходок) её мать.
Призрачные девушки могут соприкасаться друг с другом и быть счастливы, а моральная поддержка - это чудесно.
Это вся информация, которую мне хотелось донести до фанатов Сэди, потому что я больше не хочу видеть подобного дерьма со своим персонажем."

❖❖❖ Общая информация ❖❖❖
Настоящее имя: Сэди Мэри Беннетт
Прозвище: Суицидная Сэди; Самоубийца Сэди; Suicide Sadie
Дата рождения: 21 октября
Возраст: 18 лет
Мать: Мэри Энн Беннетт
Отец: Альберт Чарльз Беннетт
Национальность: британка
Место рождения: Великобритания
Родной город: Москоу, Пенсильвания, США
Цель: защитить всех тех, кто подвергается насилию со стороны родственников.
Отношения: одиночка.