Вам понадобится:

- Свеча
- Лист А4
- Любой пишущий предмет

Выполнять можно в любое время. Если вы решили днём, то постарайтесь, чтобы в комнате была абсолютная темнота. Можно в ванной комнате, если она просторная. Можете плотной тканью занавесить окна. Света не должно быть. Зажигайте свечу. Садитесь все вокруг нее. Кто-то должен написать на листе "Jane the killer come to us" крупным почерком, чтобы надпись заняла весь лист. Важно, чтобы никто во время вызова не смеялся, не шутил и не говорил ничего постороннего. Разорвите листок ровно на столько частей, сколько вас самих. Каждый должен взять по кусочку. Тот, кто писал на листе должен зажечь свой кусочек об огонь свечи. Делать надо все быстро, находящийся рядом должен зажечь свой кусочек о кусочек того, у кого он уже горит и так продолжать цепочкой против часовой стрелки. Последний должен успеть уже заженный кусочек кинуть в пламя свечи, чтобы он догорел там, то есть замкнуть цепочку. От бумаги у вас не должно ничего остаться, только пепел. Теперь беритесь за руки и садитесь на колени. Закройте глаза и хором скажите 3 раза: "Джейн Убийца, приди к нам. Мы тебя ждём". Теперь сидите в абсолютной тишине (в других комнатах так же должно быть тихо). Ни звука. Сидите так. Через какое-то время начнут появляться звуки. Они могут быть любыми. Если они появляются переодически (не один раз и тихо), значит Джейн пришла. Открывайте глаза и смотрите на свечу.
-Если она потухла, значит все очень плохо. Быстро включайте свет, убирайте ткань и все как можно светлее и больше шума. Включайте любую технику, музыку и т.д. Будьте так до тех пор, пока вам не покажется, что она ушла.
-Если свеча горит в разные стороны, значит вы можете задать Джейн любой вопрос. С каждого человека по 1 вопросу, не больше. Только такие, на которые можно ответить "Да" или "Нет". Если свеча не двигается, значит "Да". Если двигается как-то, значит "Нет". Если то двигается, то нет, значит "Не знаю". Дышать специально на свечу запрещено. Когда все спросят, можете спокойно включать свет и делать че хотите. Она сама уйдет. Спать можно. Вызывать только тогда, когда вас не меньше хотя бы 4 человек.