Вам понадобится:
-Вино
-Заброшенное здание

Ночью или поздним вечером выходите на улицу. Идите к заброшенному зданию. Берите с собой вино. Когда пришли, постарайтесь написать вином на стене: «Как тебя зовут?». Можно писать на родном языке, т.к. Каге знает очень много языков. Стойте и ждите 1 минуту. В это время внимательно вслушивайтесь в окружающие звуки и приговаривайте: «Кагекао, приди». Если вино будет потихоньку высыхать, это нормально. Можете немного обвести, важно, чтобы каждый понял, что написано. Ничего не должно произойти. После этого громко скажите: «Почему ты не ответил?». Уже после этого отходите и прячьтесь (лучше заранее придумать куда). Сидите там и ждите минут 5. После этого идите к стене. С ней обязательно должно что-то произойти. Может будет эффект, что кто-то разбрызгал вино или оставил отпечаток руки, может даже ответ внизу (Что случилось с надписью, не имеет значение. Важна стена). После всего этого, обернитесь. Кагекао будет где-то рядом, вы его должны увидеть. Если не видите, можете сказать: «Кагекао, я хочу тебя увидеть!». Он будет задавать вам вопросы, как в всем известному способу с кистью для каллиграфии. Так же, постарайтесь отвечать честно, иначе он вас убьет. После вопросов, он уйдет, возможно даст вам вино. Делайте с ним что хотите, но не выбрасывайте!
