РЕКЛАМА
Прекрасное утро наступило в Нью-Йорке, наши герои стояли у детского автобуса до лагеря. Девушки одеты в форму вожатых и Шерил смотрит на часы.
Шерил: О, ну где же они? (нервничает и топает ногой)
Рита: А-а-а (зевает) А ничего что ещё очень рано? (спросила сонным голосом)
Шерил: Что? Не может быть! (снова смотрит на часы)
Шерил: Оу, ахах точно я видимо забыла настроить время на часах. (Нервничая перевела часы)
Бритни: Эм, значит, нам ждать здесь ещё два часа? (громко удивлённым голосом сказала)
Шерил: Ахах, похоже на то. (Нервно смеётся)
Девушки: О-о-о-ох (грустно ответили)
Прошло два часа!
Шерил: Ну вот, теперь то мы отправимся в путь.
Бритни: Я надеюсь, а то Джи и Рита уже давно заснули.
Рита и Джи Лян Си спят и храпят.
Шерил: Рита, Джи вставайте, а то опоздаем в лагерь. (Громко сказала)
Они проснулись и взбодрились.
Тут приезжает Мистер Виас и видит девушек.
Шерил: О, Мистер Виас, мы все уже собрались, и готовы отправляться, но где же дети?
Мистер Виас: Я вижу, о, дети уже идут вот они (указывает в их сторону)
Шерил: Ну, на конец-то, Здравствуйте Миссис Келсон, а мы вас уже заждались. (Здоровается с улыбкой)
Мисс Келсон: О хо-хо, прости нас дорогая, мы очень спешили, ну приятного вам отдыха дети и вам девушки.
Девушки: Спасибо.
Шерил: Мы позаботимся о детишках, им очень понравится.
Мисс Келсон: Я уверена, детям понравится там.
Девушки и дети попрощались со своей учительницей.
Шерил: поехали Тед. (сказала водителю)
Тед: Как скажите.
Шерил: Девчонки мы должны сделать, так что бы всем детям понравилось.
Бритни: Да не парься, всё будет круто.
Шерил: Ну, даже не знаю. (Нервничает)
Рита: Не бойся, я устрою для девочек показ мо-о-о-д.
Бритни: Ага, только этого им не хватало. (Со строгой ухмылкой сказала)
Рита: Хм! (отвернулась)
Шерил: Ну, будем надеяться на лучшее.
Джи Лян Си: Мы займёмся йогой.
Пауза, девчонки смотрят на Джи, выпучив глаза.
Через несколько секунд, автобус уже прибыл в лагерь.
Дети выбежала с криками веселья.
Шерил: Ну, наконец-то, мы приехали.
Бритни: Да, я соберу детей.
Рита: А я буду готовиться к уроку по шитью.
Джи Лян Си: А я, по занимаюсь йогой.
Шерил: Ну, ла-а-а-дно.
Тут кулон Шерил засеял.
Шерил: Что? (удивилась) Хм, может здесь есть звёздный сапфир?
Пф... Бреет, пойду лучше к детям.
Дети развлекались и играли на площадке.
Через несколько секунд девушки позвали учеников на перекличку, а затем и на обед.
Бритни учила детей плести корзины и спорту, Рита урокам шитья и моде, Джи Лян Си занималась с детишками йогой и связью с природой. А Шерил была гидом по экскурсии в лесу.
Ученикам начальной школы очень понравилось с девушками, и они не заметили, как уже наступил вечер.
Вожатые накормили ужином и уложили всех спать.
Бритни: Спокойной ночи, девочки! (улыбнулась, закрывая за собой дверь)
Девочки в кровати: спокойной ночи Бритни. (Улыбаются)
В другом доме также пожелали спокойной ночи Рита, Джи Лян Си и Шерил.
Шерил: Фууух, ну что этот день был тяжёлый, пора и нам ложится спать.
Бритни: Да, я так устала. (Пошла в свою комнату)
Джи Лян Си: и правда, пора, увидимся завтра девочки. (Пошла в свою комнату)
Рита: Ага, и я пойду. (Пошла в свою комнату)
Шерил: Ахах, спокойной ночи, девочки! (улыбнулась и тоже пошла в свою комнату)
Девушки: Спокойной ночи, Шерил! (улыбнулись)
Уже наступила ночь, на небе ярко сверкали звёзды и луна.
В комнате Шерил.
Шерил всё ворочалась и не как не могла уснуть. Тут вдруг её кулон засветился, и она проснулась от сияния.
Шерил: А? Что?! (удивилась и побежала в сторону сияния)
Шерил: Куда же ты меня ведёшь?
Но путь сияния ускорялся и наконец-то Шерил успела до бежать до него.
Шерил: Что? Сапфир? (удивилась, присев на корточки)
Шерил: Ух ты, а я думала, что не встречу их тут.
Вдруг Шерил услышала, какие то шаги и испугалась,
она спряталась за широким деревом.
И увидела через ветки, что это шаги Линды.
Шерил: А! О нет, а она что здесь делает? (говорит шёпотом) продолжала следить за ней.
Линда: Да ладно, не одного сапфира? Сияние же было здесь, я точно помню. (Злится)
Хм, а может кто-то его уже нашёл. (Размышляет)
Шерил удивилась. Шерил: О нет, она может меня поймать. Нужно уходить. (Нервничает и потихоньку убегает по другой дороге с сапфиром)
Линда же услышала странный звук, но подумала, что ей показалось, и она исчезла.
Шерил же успела убежать, прежде чем её нашла бы Линда.
Шерил: Так, сапфир у меня и Линда его ищет. Так просто она отсюда не уйдёт. (Пришла, в свою комнату, закрыв дверь)
Но, она же не знает мою личность, ахах, поэтому мне спокойно. (Нервничает и размышляет) Шерил со спокойной душой ложится спать.
Но как только она легла спать, кулон снова же начал сиять, но фея уже крепко спала.
Наступило утро и Вожатые, начали будить детей на завтрак.
После завтрака Шерил с Бритни провели экскурсию по лесу, а Рита и Джи Лян Си остались со второй половиной детей.
Девушки взяли рюкзаки и так же надели их и на детей.
Шерил: Вперёд ребята! Мы отправляется в лес. Я и Бритни проведём для вас экскурсию.
Дети: круто-о-о.
Бритни: Тогда идём, держитесь вместе!
Дети: Хорошо.
Пока Шерил шла, её кулон сиял, но она не сильно обращала на это внимание.
Бритни: Эй, подруга! Ты нервничаешь, что случилось?
Шерил: Что? Нет, совсем нет. (Нервничает)
Бритни: Ну да?! Конечно. (Серьёзно сказала)
Шерил: Правда, со мной всё в порядке.
Бритни: Ну, ла-а-а-дно (закатывает глаза)
Девушки рассказывали детям о лесе, что его нужно уважать, защищать и оберегать. Так же рассказали, какие ягоды и грибы, полезные, а какие нет.
Спустя несколько минут девушки нашли поляну, где и остановились с детьми, что бы отдохнуть от ходьбы.
Тем временем Рита и Джи Лян Си проводили свои уроки в лагере.
А в другой части леса была Линда.
Линда: Стоп! Что? Дети? Здесь? (удивилась) Бе-е-е, ах не на вижу детей.
Но я пришла в этот жалкий лес, не за детьми следить, а искать Звёздные сапфира. (Злится и идёт дальше)
Линда: Ах, сколько я уже кружусь по этому лесу и без толку, не одного сапфира. (Злится) Как меня это достало.
Тем временем в лесу с Шерил и Бритни.
Бритни на гитаре спела детишкам песню, а Шерил угостила их обедом.
Через несколько минут они отправились назад в лагерь. И вот они уже добрались до него.
Шерил: Девочки мы вернулись!
Рита и Джи Лян Си: Привет, девочки, ну как экскурсия?
Бритни: Не знаю, это нужно у детей спросить, ну что вам понравилось с нами? (наклонилась и спросила детей)
Дети: Конечно, же, а ещё нам очень понравилось, как Бритни спела нам песенку.
Рита: О-о-о это так мило, Бритни (мило смотрит и чуть не плачет)
Бритни: Спасибо, только не плачь, умоляю.
Рита: Я не буду, но это так мило.
Шерил: Ну что? Давайте готовится к вечеру? (спросила детей)
Шерил: ведь впереди у нас жарить зефир и рассказывать истории.
Дети: Да-а-а.
Наступил вечер, девушки с детьми взялись жарить зефир и рассказывать истории о летнем лагере.
Начала Рита, но дети не испугались, потом продолжила Джи Лян Си и так же дети не испугались, затем начала рассказывать историю Бритни с Шерил про тотем этого лагеря. И дети действительно испугались и захотели по быстрей пойти спать.
РЕКЛАМА

Шерил: Думаешь, сильно они испугались?
Бритни: Да нет, не сильно.
Дети же поскорее легли спать. Девушки их уложили и сами пошли спать.
Тем временем Линда.
Линда: А-а-а-а (злится и махает магией)
Уже наступила ночь, а я не как не могу найти эти дурацкие сапфиры и тут она сталкивается с тотемом лагеря.
Линда: Ах ты дурацкий столб... (злится что врубилась) А это ещё что такое? (смотрит удивлённо на столб)
Линда: Хм, ну что же, раз я не нашла сапфиры, тогда могу ради забавы повеселиться.
Я о живу, этот тотем и посмотрю, придёт ли эта фея на помощь, вот тогда та она и попадёт на крючок. (Злобная ухмылка)
Линда: Так, так, посмотрим.
(крутится возле тотема и думает, как же его освободить) Ага, вот как. (Увидела заклинание мелким шрифтом)
Ведьма произнесла заклинание, и тотем ожил, он разделился я на трёх животных под властью Линды, медведя, орла и волка.
Линда: Ахахах, теперь то повеселимся. (Злобно смеётся)
Вперёд тотемные животные, найдите мне Звёздные сапфиры. (Околдовала их)
Линда: Ах! Может хоть они найдут их. (Серьёзно сказала)
В комнате Шерил.
Кулон Феи засиял и мигал через каждую секунду.
Шерил проснулась.
Шерил: Что? Если мой кулон мигает, значит кому то, нужна помощь и он или она в опасности. (Вскочила с кровати, оделась и побежала)
Как только Шерил выбежала в сторону площадки она увидела магического волка.
Шерил: А! О нет! (Испугалась) Это явно рук Линды. Нужно его увести пока девочки и дети не увидели.
Шерил начинает превращаться.
И с серьёзным взглядом атакует магией, волка.
Шерил: Звёздный удар. Ослепление звезды.
На магического волка это подействовало, но он не хочет уходить. И тогда Шерил поняла, зачем он здесь.
Шерил: А? Что? Почему он не убежал? (в мыслях спрашивает себя)
Шерил: Ха! Он ищет сапфиры, а так как они у меня, он не уйдёт отсюда пока не получит их.
Волк рычал и готовился напасть на фею, но Шерил защищала себя и лагерь.
Шерил: Получай, Звёздный удар.
Шерил: О нет, нельзя, что бы он попал в дома лагеря, нужно создать барьер.
Шерил создаёт барьер и теперь все в безопасности.
Фея продолжает биться с магическим волком. Но позже понимает, что он здесь не единственный названный гость.
Фея видит, что возле неё пролетает магический орёл, а на земле идёт медведь.
Шерил: Что орёл и медведь? (нервничает)
Шерил: О нет, кажется, дела плохи. (Испугалась)
Шерил окружена со всех сторон, и что ей делать она просто не знает.
Интригующая музыка.
Продолжение следует...