РЕКЛАМА
Где-то в Атлантическом океане.
Два аквалангиста исследуют океан.
На корабле Начальник говорит о безопасности.
Начальник: Элис, Дин будьте осторожнее.
В глубинах может скрываться опасность.
Элис: Не волнуйтесь Сэр, мы будет осторожными.
Дин: Да-а, точно всё будет хорошо! Поплыли. (Начинают погружаться)
Спустились в океан.
Элис: Дин, будь рядом, мы не должны потеряться.
Дин: Да, да, я знаю, посмотри какая красота кругом.
Элис: И в правду океан очень красивый.
(На поверхности их начальник давал рекомендации)
Начальник: Элис, Дин, приём! Что видите?
Элис: Пока только кораллы, и маленьких миленьких рыб. (Говорят по устройству, которое внутри костюма.)
Начальник: Хорошо, продолжайте дальше.
Дин: Вау, смотри Элис затонувшие корабли.
Элис: Дин нам нужно исследовать океан. А не любоваться кораблями.
Дин: Ладно, хорошо, хорошо.
Элис: Сэр, температура воды 25° опасности нету.
Начальник: Отлично, так держать.
Как там Дин?
Элис: А-а-х, не волнуйтесь вы так, он рядом со мной! (и тут она увидела, что его по близости нет) Так стоп! А где он?
Элис: Дин, Дин! Ответь, ты где?
(И тут Дин плывёт быстрей и кричит от страха.)
(и оба они увидели огромную рыбу даже больше акулы и кита, она была пугающей)
Элис: О боже, что это такое? Сэр у нас проблемы.
Начальник: Что случилось? Приём, Элис! Дин приём! О нет! (заволновался)
Дин: Элис, плывём быстрей! Быстрей!
Элис: Я и так плыву быстрей!
(к счастью они успели на поверхность, и на корабль)
Начальник: Слава богу, вы живы! Что случилось?
Элис: Мы так и не поняли, но это была гигантская рыба.
Дин: Да, она была даже, больше Кита.
Сэр: Но это невозможно!
Ладно, не важно, главное то, что вы живы!
Элис и Дин: Спасибо!
(уплыли на коробке в другую сторону)
(Тем временем в океане, огромная рыба плавала вокруг и медленно исчезла, стала невидимой)
Следующий кадр. В Доме Шерил, гостиная.
(Шерил, смотрела телек и тут услышала срочные новости!)
Новости: Срочные новости, два аквалангиста исследовали Атлантический океан, но внезапно на них напала морское чудовище.
Шерил: Что-о? О нет!
Корреспондент: Расскажите нам что случилось?
Элис и Дин: Оно была огромным, страшным и жутким. Мы исследовали Атлантический океан и вдруг увидели, как к нам приближается это чудовище.
Корреспондент: Профессор, что-нибудь скажите?
Профессор: Главное, что они живы, а остальное не важно.
Корреспондент: Спасибо, вам за информацию. У меня всё, тебе слово Кайл.
Новости, Кайл: Спасибо Джордж, а теперь перейдём к другим новостям...
(Уменьшила звук на телеке и начала обдумывать)
Шерил: Если на них напала чудовище, это явно связанно с магией.
Но это не точно, Нужно самой в этом убедится.
(И тут ей звонит Бритни и приглашает отправиться на отдых в круизный лайнер)
Шерил: О Бритни, привет.
Бритни: Шерил! Я, ты, Рита и Джи отправляемся на отдых в круизный лайнер. Здорово, правда?!
Шерил: Конечно же, это отличная идея!
А где будет проходить это путешествие?
Бритни: Эм.. По атлантическому океану.
Шерил: Стоп! Что?
Бритни: Что-то не так?
Шерил: Нет, нет, всё нормально. Я еду.
Бритни: Вот и хорошо, я заеду к часу.
Шерил: Хорошо!
(положила телефон, и теперь она радуется)
Шерил: Ахахах, отлично, мы отправимся все вместе в путешествие по Атлантическому океану. И вот тогда, я исследую океан. О нет, я же не знаю заклинания, что бы дышать под водой.
(Связалась с Рамоной, через звёздное окно)
Шерил: Рамона, Привет!
Рамона: О, привет, Шерил! Что случилось?
Шерил: Помоги мне! Есть заклинание, что бы дышать под водой?
Рамона: Эм... А зачем оно тебе понадобилось?
Шерил: Видишь ли, два аквалангиста столкнулись с чудовищем в атлантическом океане. И я решила проверить, не волшебное ли оно?
Рамона: Хм, интересно, возможно, что волшебное, но это не точно.
Ладно, заклинание океана называется, звезда морей, ты должна прикоснуться к воде и думать только о море/океане и его обитателях.
Шерил: О, хорошо. Спасибо, Рамона! До скорого.
Рамона: Пока, удачи!
Шерил: Ну, теперь всё можно отправляться!
(Бритни с остальными уже приехали за Шерил)
Шерил: О нет, это Бритни, а я ещё вещи не собрала.
(С помощью магии она собрала чемодан и приоделась по-летнему)
Шерил: Ну вот, так-то лучше.
Следующий кадр. В порту.
Бритни: Ну вот, мы и приехали.
Прошу на борт Круизного лайнера "Валентина"
(Все девушки были в шоке и стояли с открытыми ртами)
Шерил: О-о, мой бог!
Рита: И не говори!
Джи Лян Си: Какой же он огромный.
Рита: И-и-и, это просто супер, супер, супер, мы проведём целых двое суток на этой красотище. Я так рада, спасибо Бри, спасибо большое!
Бритни: О, Эм, не за что! Рада, что вам всё понравилось.
Шерил: Понравилась, ты шутишь? Да это же просто супер.
Джи Лян Си: Да, будет здорово! Ведь мы все вместе.
Бритни: Точно!
Рита: Так давайте сделаем Селфи! Скажите, Море зовёт!
(Рита достала Селфи палку и сфотографировала всех, даже Лайнер)
Все: Море зовёт!
Рита: Получилось отлично, ну вперёд, вперёд!
Шерил: Да, пошли уже занимать наши места, а то через 20 минут отплытие.
Все: О-о-о, да точно!
(Девчонки, отравились на корабль и разместились в уютных каютах)
Рита: Это просто супер, нужно срочно всё сфоткать и выложить в инсту.
Шерил: Рита, как всегда.
Бритни: Да, так и есть.
Вместе: Ахахах.
Шерил: Ты молодец Бри! Это отличная идея, мы снова все вместе дружной компанией на отдыхе.
Бритни: Спасибо Шер! Поначалу я не хотела покупать билеты.
Шерил: Но почему?
Бритни: А что ты не смотрела новости?
Шерил: А это? Точно, я не думаю, что это было и в правду чудовище. Возможно, им просто показалась или что то другое...
Бритни: Ну не знаю, не знаю, но если на нас здесь всех нападёт какое-нибудь чудище, я уверена, фея нам поможет!
Шерил: А, что? Ты так уверенна в этом.
(Нервничает)
Бритни: Да, а почему бы и нет.
Шерил: Ты веришь, что она сможет спасти нас от беды.
Бритни: Да, как только она появилась, я испугалась, ну что эти монстры и магия действительно реальны, но потом я привыкла, и рада, что эта фея защищает нас и сделает все, что бы зло исчезло.
Шерил: Ух ты, это.. так мило. (Мило улыбнулась)
Бритни: Спасибо. Ну ладно, пошли, прогуляемся, Рита наверно уже обошла весь лайнер и выложила фотки в интернет.
Шерил: Ахахах, это точно. Ха! (увидела, как кулон сияет и спрятала его, что бы ни кто не видел)
Бритни: Шерил, всё в порядке?
Шерил: Да, всё хорошо, пошли.
Кулон чует опасность, как же мне оторваться и проверить что же там?
(размышляет план)
Рита: Девчонки вы где? Я выложила наше селфи и фотки меня на лайнере уже, миллион лайков и 500 тысяч комментов.
Шерил: Ого! Прошло же всего полчаса!
(Удивляется)
Рита: У меня просто талант.
Бритни: Мг, ясно. (Ухмыляется)
Шерил: Так, а где Джи?
Рита: А.. Не волнуйтесь, она прогуливается по палубе.
Бритни: Что же, пошли, найдём её.
Рита: Ага.
(Пока они болтали Шерил, хотела не заметно уйти и обследовать океан)
Шерил: Вот мой шанс, давай. (Нервничает)
Бритни: Эм.. Шер, а ты куда?
Шерил: Я? Я это... Ну.. Мне нужно отойти, я догоню вас, не беспокойтесь.
Бритни: Что ж, ла-а-адно. Мы будем в.. Стоп она уже ушла?
Рита: Да, минуту назад.
РЕКЛАМА

Бритни: Какая-то она странная.
Рита: Хм... Да нет, нет.
Бритни: А-а-х! (закатила глаза)
Следующий кадр. В отдалённом месте на коробке.
Шерил: Так, отлично, я одна. Ох, как всё-таки сложно скрывать правду. Но я не могу... ещё не время. (Повернула голову с грустью)
(Шерил превратилась и пока ни кого не было произнесла заклинание)
Шерил: Звезда морей я призываю тебя, дай мне способность дышать под водой.
(Фея нырнула в океан, и заклинание сработало, теперь она дышит под водой,
и вокруг нею защита)
Шерил: Ух ты я и правда дышу под водой, как круто, (радуется) вау как красиво.
Хорошо, что сейчас день, ночью бы здесь было жутко. (Нервничает)
Хм, интересно, где же это чудовище?
(плывёт и осматривается)
Следующий кадр на палубе лайнера.
Джи Лян Си: Бри, Рита, а где Шерил?
Бритни: Она сказала, что ей нужно отойти.
Рита: Она странная.
Бритни: Да, Шерил ведёт себя как то странно.
Рита: А может она что-то скрывает?
Джи Лян Си: Не думаю, мы же её лучшие друзья.
Бритни: Ну не знаю, не знаю. Хм...
Рита: Ладно вам, давайте отвлечемся, и пойдёт в бассейн, и перекусим.
Бритни: Ладно, давай.
Джи Лян Си: Ага, я бы съела суши.
Бритни: Кстати забыла вам сказать, здесь всё включено.
Рита и Джи: Да ладно? Это же круто. (Радуются)
Следующий кадр. В атлантическом океане.
Шерил: Я уже полчаса здесь и так до сих пор ничего не нашла.
Так, а это что? Что-то блестит. (Вдруг она увидела, как что-то блестящие приближается к ней)
О нет, это же оно, чудовище. А-а-а-а.
Затемнение.
(Чудовище приблизилась к Феи, но не напало)
Шерил: Так стоп! Оно не хочет меня съесть. Чудовище как будто чувствует, что от меня нет опасности. Это странно.
(Шерил прикоснулась к чудовищу и почувствовала волшебную светлую энергию.)
Шерил: Ого, я так и знала ты волшебное существо. Но в тебе что-то есть, я это чувствую. И это сапфир? Так вот оно что, ты стал таким огромным из-за силы Звёздного сапфира.
(Чудовище отдало сапфир Феи, и гигантская рыба стала снова обычным, китом.)
Шерил: Вот это да, ещё один сапфир, спасибо тебе, большое!
(обняла кита)
(Шерил вынырнула из воды и полетела на лайнер). Перевоплотилась, спрятала сапфир, и помахала киту, которого она спасла. (Он так же ответил ей)
Шерил: Ахахах, удачи! (посмотрела на него, как он уплывает)
Следующий кадр. Шерил вернулась к друзьям.
Шерил: Девчонки привет, я успела?
Бритни: Шерил? да, да.
Рита: Скажи ка нам... Где ты была?
(серьёзно говорит, прищурив глаза)
Шерил: А, я... Это, была в.. (в мыслях говорит, нужно срочно придумать оправдание, нервничает)
Бритни: Мы слушаем! (серьёзно сказала)
Шерил: Извините меня, у меня был срочный и долгий разговор с Мистером Виасом, я еду в Милан на неделю моды.
(Сильно улыбнулась)
Рита: Что же, это похоже... на... Правду!
Это правда, а мы-то уже решили, что ты что-то скрываешь.
Шерил: Что? Не-е-ет, конечно же, нет! (боится что поймают) Фух! (тихо)
Джи Лян Си: Мы рады, что ты от нас ничего не скрываешь. Ведь друзья не скрывают секреты от друг, друга.
Шерил: Да, да, я тоже рада.
Девчонки обняли Шерил и всё улыбнулись.
Шерил: Ну ладно, а теперь, нас ждёт шведский сто-о-ол. (радуется)
Все: Да-а-а. Ахахах. (смеются)
Музыка и световое шоу на круизном лайнере, все веселятся.
Конец!