Начинается история со Звёздного неба над Нью-Йорком в чудесную прохладную ночь.
Город был полностью освещён в огнях ночного города.
Закадровый голос: Привет, Я Шерил супер модель и очень богатая леди, но я и не ожидала, что однажды со мной случится такое великолепное и волшебное приключение.
Шерил уехала в лимузине на презентацию фильма своей матери, актрисы! Но уже немного опаздывала, как вдруг из окна машины, увидела, как с неба упала звезда, Шерил помнит с детства, что Падающая звезда - это знак удачи и загадала желание.
Водитель: смотрите, Мисс, Падающая звезда.
Шерил: Я увидела, спасибо, Винсент. (Мило улыбнулась)
Шерил: Скоро мы приедем? Я уже опаздываю на 10 минут.
Водитель: Не волнуйтесь вы так, Мисс. Мы успеем.
Шерил: Хорошо.
Шерил заметила, что мимо проезжающего пляжа, она увидела, что звезда и в правду упала, а теперь излучает яркий свет. Но она не могла просто выйти из машины и посмотреть что же это за свет!
Поэтому она решила прийти туда позже.
А через несколько секунд Шерил уже подъехала на презентацию фильма своей матери в Кинотеатр, где вся семья, уже ждала её.
Но на таком мероприятии, конечно же, не обходится без прессы и папарацци.
Корреспондент: Итак, мы находимся на презентации нового фильма актрисы Рене Вилсан, все просто в предвкушении ожидания. Но мы также ждём и главную звезду этого вечера это её дочь, супермодель, светскую леди и просто очаровательную девушку Шерил Вилсан.
Фанаты визжат от радости.
Корреспондент: Источники мне сообщают, что она уже совсем близко. Кэрри Хэнс передают с места событий Шону Андору.
Шон Андар: (Выпуск новостей) Спасибо, Кэрри. А напоминаю, что через несколько минут начнётся презентация нового фильма Рене Вилсон, а мы будем держать вас в курсе главных событий этого вечера.
Шерил уже подъехала и папарацци выстроились возле машины.
Кэрри Хэнс: А вот и она, встречайте Шерил Вилсан.
Шерил выходит из машины и все вокруг начинают ликовать и визжать от радости.
Папарацци начинают фотографировать, а Кэрри принялась брать короткое интервью.
Шерил вступила на красную ковровую дорожку и в элегантном платье прошла по ней до Ведущей.
Кэрри Хэнс: Шерил Добрый вечер, как вы себя чувствуете? (даёт ей микрофон)
Шерил: Просто прекрасно, я рада быть здесь окружённая моими любимыми фанатами. Чмок, чмок. (Воздушные поцелуи)
Кэрри: Большое спасибо! Приятного вам вечера Шерил. (улыбнулась)
Шерил: И вам того же. (Улыбнулась)
Кэрри Хэнс: Дамы и господа, это была несравненная Шерил Вилсан.
Шерил же провожали охранники во внутрь кинотеатра в VIP зону.
Где она и встретилась со своей семьёй.
Шерил: Мама, папа, бабушки и дедушки, привет! О Таша привет, Мишель, Жизель, Макс, Алекс дядя Тётя всем привет.
Мама: Шерил, я рада, что ты успела, а то я боялась, что ты пропустишь самое главное.
Шерил: Не бойся Мама, я такое ни за что не пропущу. (Обнимаются)
Бабушка: О Милая, ты сегодня просто звезда. (Смотрит на Платье)
Шерил: О, большое спасибо Бабуль, (обнимаются)
Дедушка: Привет дорогая.
Шерил: Здравствуй Дедуль. (Здороваются)
Папа: Шерил прости не заметил тебя сразу.
Шерил: Ничего пап, здесь столько людей, что легко затеряться.
Папа: И не говори.
Папа с Шерил смеются.
Таша: Шерил, привет, я скучала по тебе.
Шерил: О, Таша я тоже. Ты же знаешь, как я люблю тебя. (Обнимает)
Таша: Ждать так скучно, зато можно вкусно поесть. (Берёт вкусняшки и накладывает)
Шерил: Ахахах, ты моя маленькая обжорка.
Шерил: Мам, А сколько будет длиться это мероприятие.
Мама: О дорогая не волнуйся, не долго, зато мы все собрались нашей большой счастливой семьёй.
Шерил: да, пожалуй ты права. (Улыбается)
Шерил подошла к фуршету, что бы перекусить и к счастью там было окно с видом на тот самый пляж.
Шерил увидела, как свечение становилось всё ярче и ярче.
У неё не было выхода, и она решила отправиться на тот самый пляж.
К счастью она прошла охрану и фанатов.
И наконец-то добралась до того самого пляжа.
Шерил: Этот свет становится всё ярче. Интересно, почему же?
Шерил увидела, что звезда упала и раскололась на части, а внутри была сфера белого света. Которая звала её к себе.
Шерил: А! Что? Это сфера?
Голос из звезды: Подойди ближе.
Шерил: Что? Она ещё и говорит? (её манил это голос)
Шерил же присела на песок возле сферы и коснулась её.
Вокруг неё всё стало белым и словно по волшебство она была в каком-то мире где нет, не стен, не пола, девушка лишь парила в воздухе.
Шерил: А-а-а-а (с испугом кричит)
О боже, где это я? Я не понимаю что происходит? Где я? Здесь есть кто-то?
Как вдруг она слышит голос.
Голос: Не бойся меня Шерил, ты одна из избранных звёзд.
Шерил: Откуда вы знаете, как меня зовут? И что? Постойте, я избранная? Для чего?
Голос: Для спасения света и добра, конечно же.
Шерил: Что?
Голос: Шерил. Эта звезда прилетела к тебе не случайно. Поверь.
Шерил: Ну, допустим. (Неуверенная)
Голос: Ты избранная звёздная фея для защиты всего света во вселенной. От сил самой тёмной тьмы. Тёмные силы снова вырывается в мир и их нужно остановить.
Шерил: Стоп! Я Фея? Вы наверно шутите?
Голос: Я говорю в полнее серьёзно.
Шерил: Как я могу доверять кому-то, если я даже не вижу вас и не представляю кто вы на самом деле.
Голос: Шерил! Я бы рада с тобой по общаться в живую, но, увы, я не могу этого сделать.
Шерил: Правда? Но почему же? (удивлённо спрашивает)
Голос: Я нахожусь очень далеко от вашего земного мира.
Шерил: Ну, хорошо. И что же мне нужно делать?
Голос: Так как сфера приняла тебя, то ты является одной из звёздных фей защитниц света.
Щерил: Ух ты, интригует. Если вы сказали что я одна из… То получается кроме меня есть и другие Феи защитницы?
Голос: Именно так, вы встретитесь, когда будет нужно.
Шерил: Круто! (радуется)
Голос: Вот возьми! (перед Шерил появляется кулон в форме звезды)
Шерил: Что это? (удивлённо спросила)
Голос: Когда ты оденешь этот кулон, то перевоплотишься в фею и у тебя будет достаточно звёздной силы что бы сокрушить врага.
Шерил: Ух ты, вот это здорово. Но кто же моя цель?
Голос: Тинфей. Это маг тьмы он много лет назад был повержен за свои тёмные злодеяния великой королевой Калиссой и королём О’но.
Шерил: Ого, и что же угрожает свету и силам добра? Если этот парень Тинфей повержен.
Голос: Не совсем, он лишь прикован цепями света в обливионе, в самой ужасной планете тюрьме.
Но у него есть приспешники, которые ищут избранных фей, их цель забрать силу феи, именно это уничтожит цели света, которые сдерживают Тинфея.
Шерил: Значит, моя задача это перевоплотится в фею, и побеждать врагов с помощью моей магии. А ещё не дать им отобрать её у меня.
Голос: Именно так! Если у тебя будут вопросы по урокам волшебства ты всегда можешь спросить меня.
Шерил: И как же я это сделаю, я даже не знаю, как у меня это получилось.
Голос: Ахахах, ты лишь должна подумать об этом месте и твоя магия перенесёт тебя сюда. Удачи тебе Шерил!
Шерил: Спасибо!
И после слов Шерил сфера перемещает её в реальность.
Шерил: А! Что это было? Это не сон? (ущипнула себя) А-а-а-у! Нет не похоже.
Шерил: Оу, а вот и тот самый кулон. (Держит его)

Шерил смотрит на разбитую звезду, но свет уже исчез. И теперь это просто камни.
Шерил: О, я же совсем забыла о презентации фильма. Меня все уже ждут. Нужно срочно возвращаться. Шерил быстро побежала обратно в кинотеатр.
Но после того как Шерил ушла, возле разбитой звезды появилась тень девушки.
Она дотронулась до разбитой звезды и ухмыльнулась. Кто же это был? Интригующая музыка.
Тем временем в кинотеатре.
Шерил нашла свою семью, и они уже заняли места в зале.
Шерил: простите я опоздала на час.
Мама: Что? Прошло лишь 10 минут.
Шерил: Что? (поглядела на время в смартфоне и удивилась)
Значит, пока я была в сфере время не ушло. Фу-у-у-х.
Мама: А что? Ты что-то сказала?
Шерил: Нет, нет. Всё нормально. Давайте смотреть фильм.
Мама: Ну что же, давайте.
Через 2 часа фильм уже закончился и всем гостям он, судя по всему очень понравился.
Шерил по прощалась со своей семьёй и уехала к себе домой.
Через несколько минут Шерил уже была у себя дома. Было поздно, 11 вечера.
Шерил переоделась в пижаму и всё думала о кулоне, который она получила.
Шерил: Неужели судьба всего мира зависит от меня? (одевает кулон и держит руки на нём)
Кулон начинает светиться, и девушка превращается в фею, у неё появился красивый костюм, обувь и крылья, а так же её руки были обсыпаны звёздной пылью.
Шерил: А-а-а! (Кричит от страха в зеркале)
Я и правда фея, эти крылья, платье и обувь, кстати, очень даже не чего. (разглядывает себя в зеркале)
Нужно выйти на улицу и опробовать крылья.
Шерил выбежала во двор и пыталась взлететь она пробовала и пробовала, но не как не получалось, и когда она по чувствовала крылья то взлетела так высоко, что её большой дом казался маленьким камушком.
Шерил: Боже мой, у меня получилось, это так круто, я летаю (визжит от радости)
Стоп! Нужно успокоится и просто лететь и нужно сделать так, что бы меня не заметили люди. Юх-у-у-у!
Звучит весёлая песня под полёт.
Шерил летит уже как птица и у неё прекрасно получается, она облетела почти весь Нью-Йорк и подлетела ближе к звёздам.
Посмотрела на свой город с высоты птичьего полета, и он прекрасен.
Шерил пролетела над тем пляжем, где и была сфера. И полетела дальше.
Но на пляже вышла девушка с фиолетовыми волосами.
Девушка: Оу, наша новая звёздочка уже осваивает уроки полёта. Она ещё слаба я легко её сделаю. Ахахах! (злобный смех)
Шерил: Это действительно круто, летать над ночным городом, потрясающе.
Но пора мне уже возвращаться домой, а то меня заметят. И Шерил полетела обратно домой.
Шерил: Ух ты это было шикарно. Наверно круто быть феей.
Тем временем на пляже.
Девушка: Ну что же, я её нашла, теперь устроим ей маленький сюрприз. Ахахах (злобно смеются) и направляет своё магию в воды океана.
Интригующая музыка.
Люди проходят, машины едут по дорогам и вдруг жители города видят, что из воды вылезает что-то подобное огромному осьминогу. И начинают паниковать, а корреспонденты сразу же начали снимать выпуск.
Кэрри: С вами Кэрри Хэйн, я передаю с место событий. Ужасная угроза нависла над нашим городом, какое-то существо вылезает из воды и начинает пугать и терроризировать город, кто нас спасёт? А-а-а! (кричит от страха, потому что её схватил монстр) оператор убегает с камерой, теряется связь.
Шерил же увидела этот выпуск новостей и задумывается, а что я могу?
Но тут сила Шерил переносит её во внутрь
Голос: Шерил, ты должна немедленно остановить этого монстра.
Шерил: И как же? Я только научилась летать!
Голос: Прояви свою магию, выпусти её.
Шерил: Ну, хорошо.
Голос: Скорее, надежда только на тебя!
Сфера переносит её в реальность.
Шерил: Ну что? Мой момент настал. (Превращается)
Тем временем в городе.
Монстр крушил всё на своём пути, и хватало людей.
И тут в город прилетела фея.
Ведьма: О, ну наконец-то. (Ухмылка)
Шерил: Жители Нью-Йорка, я вас спасу!
Люди: А, кто она? Кто она такая? Она летает?
Шерил: Эй, монстр, поймай меня.
Монстр увидел её и тут же принялся её ловить, но она летела быстро и поэтому он не смог её поймать.
Шерил: получай. (Направляет магию)
Монстр кричит от боли.
Шерил: Неужели у меня вышло. (Удивляется)
Эй? Тебе мало получай ещё.
Шерил: Ого, монстр начинает уменьшаться.
Ведьма: Что? Да как она смогла? Ну, уж нет. Вылетела к Феи.
Шерил била магией в монстра, и он становился всё меньше и меньше.
А люди радовались и ликовали.
Ведьма же атакует Шерил со спины.
Шерил: А? (резко поворачивается)
Но, увы, не смогла отразить атаку и поэтому врубилась в стену здания. Но была сильной и готовилась дать отпор.
Ведьма: Чего ты ожидала фея? Победить моего монстра и дальше радоваться жизни?
Шерил: Так это ты создала монстров и направила его на невинных людей?
Ведьма: Хм, да именно, я хотела тебя приманить. И у меня это судя по всему вышло. (Злобно ухмыляется)
Шерил: Тебе это с рук не сойдёт! (злится) и атакует её.
Ведьма: Ахахах! А?
Ведьма не ожидала атаки и тоже в печаталась в стену.
Ведьма: Ах ты, мерзкая блондинка. (Медленно встаёт)
Шерил: Ну же, давай. (Готовится к бою)
Ведьма и фея продолжают бой и от них остаётся всё больше разрушений, чем было раньше.
Щерил: Получай. Я-я-я-я. Запустила в ведьму большой луч белой магии.
Ведьма: Что? (удивилась)
Не смогла отразить атаку, хоть и пыталась, но отлетела на берег пляжа, поверженной в бою.
Ведьма: Этого не может быть, как она смогла применить такую магию. А-а-а-х ты, мы ещё увидимся фея не сомневайся в этом. (Кричит в сторону Шерил и исчезает)
Шерил же была серьёзной и смотрела на нём как защитница.
Шерил: У меня получилось, мой первый бой и я победила.
О нет, разрушения нужно восстановить. Но как мне это сделать? Хм, а может быть так? (подумала о созидании и её магия начала восстанавливать все разрушения)
Кэрри и другие журналисты подбежали: Скажите кто вы такая? Вы наш герой? Кто это был, что напал на наш город?
Но Шерил не хотела внимания со стороны прессы, и думала, что её сразу узнают.
Поэтому улетела домой.
Люди были в шоке от увиденного.
И эта новость распространилась по всей сети интернет.
Через минуту дома у Шерил.
Шерил: Я всех спасла, это было очень круто. Но кто же эта Ведьма?
Магия снова перенесла фею во внутрь.
Голос: Ты молодец Шерил, ты справилась со своим первым испытанием.
Шерил: Да, я так горжусь собой.
Но у меня есть вопрос, кто та девушка, что напала на меня?
Голос: Это Линда, Ведьма и одна из приспешников Тинфея.
Она будут много тебе мешать, её сила большая. Но я знаю, что ты справишься с этим.
Шерил: Пф… Я тоже.
Голос: Если Линда знает что фея в городе, ты должна защитить свой дом от тёмных сил, этим заклинанием (показывает и даёт её Свиток с заклинаниями)
Шерил: Спасибо, но я одна не справлюсь, я даже не знаю, как мне пользоваться магией в полную силу.
Голос: Не волнуйся ты так, скоро к тебе прилетит ещё одна фея, которая и научит тебя пользоваться звёздной магией.
Шерил: Мг. (улыбнулась)
Перемещается в реальность.
Шерил: А-а-а (зевает) пара уже спать. (Ложится спасть)
Шерил положила кулон на тумбочку и заснула.
Тем временем ночью на пляже.
Ведьма стояла у берега, она создала магическую каплю, которое открывает окно в другой мир.
Линда: Лорд Тинфей, (приклоняется) я нашла фею. (Ухмыляется)

Тинфей говорит через окно.
Тинфей: Отлично, скоро эти цепи спадут с меня, и я отомщу звёздному миру. (злится)
Линда: приятно это слушать. Но у меня есть проблема, хозяин!
Тинфей: Хм… И какая же?
Линда: Эта фея не похожа на других, она как-то сразу смогла отразить все мои атаки и победить меня.
Тинфей: Ахахах, (злой смех) может она уже подготовлена к встречи с тёмными силами.
Линда: Исключено, я следила за ней, она только училась летать. Она не просто избранная, верно?
Тинфей: Да-а-а, она намного больше чем ты думаешь. (Злым голосом)
Линда удивилась и окно закрылось.
Линда: Ну, тогда, до скорой встречи фея! (ухмыльнулась)
Конец!