Утром дома у Шерил.
Рамона: Шерил, нам нужно отправляться на задание, найти все Звёздные сапфиры силы, которые упали на эту планету.
Шерил: Да, но как мы это сделаем мы же не обликом всю планету, каждые страны и города. Это займёт очень, очень много времени.
Рамона: Да, да я поняла. Ну и как нам вычислить точное место положения сапфиров?
Шерил: Хм, даже не знаю.
Рамона: О, постой, мы можешь объединить наши силы и создать волшебную карту. На ней мы увидим, где именно упали сапфиры.
Шерил: Отлично!
Рамона: И не нужно облетать всю планету.
Шерил: Да уж.
Рамона с Шерил взялись за руки и вместе со своей силой создали волшебную карту сапфиров.
Шерил: Хм, что-то она не очень та и похожа на волшебную карту.
Рамона: Оу, так она и не будет волшебной, пока на карту не положить сапфир.
Шерил: Теперь ясно.
Рамона положила на карту звёздный сапфир, карта засветилась и стала волшебной.
Шерил: Вау, ух ты. Теперь то мы, найдём всё сапфиры.
Рамона: Ага.
Карта дала сигнал, что нашла первый сапфир.
Рамона: Смотри Шерил. Карта показывает, что сапфиры силы находятся в Париже и в Мехико.
Шерил: Думаю нужно начать с Парижа.
Рамона: Что? Почему? (удивилась)
Шерил: Потому что, Мистер Виас отправляет меня и Ах! (закатывает глаза) Виолетту на показ мод.
Рамона: Что же, ясно, но Париж находится на другом континенте.
Шерил: Да это так, поэтому полетим на самолёте.
Рамона: Ты с Виолеттой и со своим менеджером да, ну а меня то не пустят.
Шерил: Оу, прости, это точно. Ты же можешь полететь.
Рамона: Да, о и как я сама не догадалась. (Мило ответила) Я не смогу перелететь целый океан! (грубо ответила) Знаешь ли, феям тоже нужен отдых.
Шерил: Я придумала, кем ты будешь. (С ухмылкой посмотрела)
Рамона: Почему ты так странно смотришь на меня? (удивляется)
На следующем кадре.
Рамона: О не-ет! (серьёзно ответила)
Рамона стоит в очках и наряде бизнес леди.
Шерил: Ты будешь моим агентом во время путешествия в Париж.
Рамона: Ладно, зачем мне очки?
Шерил: Что бы тебя приняли за моего агента, который ушёл в отпуск.
Рамона: Что же, ясно. Ладно, идём уже.
Шерил переоделась, и они отправились в аэропорт.
Мистер Виас: Шерил (с радостью сказал) и твой, кто это? (удивился)
Шерил: О, это мой временный агент, Рамона. (нервничает)
Мистер Виас: Ну, хорошо. Поднимайтесь и садитесь.
Шерил: Хорошо идём Рамона.
Рамона: Ага, как скажешь. (Серьёзно сказала, держа блокнот в руках)
Мистер Виас встретил Виолетту, и они сели в самолёт.
Виолетта: О Привет, Шерил! (С ухмылкой поздоровалась)
Шерил: Привет, Виолетта! (с серьёзностью сказала)
Самолёт взлетел, и они полетели в Париж.
Рамона: Хм, ты видимо не очень то и рада ей. (С ухмылкой сказала)
Шерил: А, что? Ты говоришь о Виолетте? (смотрит в окно, самолёта)
Рамона: Да, именно так.
Шерил: Мы ещё со школы враждуем.
Она часто меня обежала и оскорбляла.
Рамона: Значит нужно припадать ей урок. (Использует магию)
Шерил: Нет, нет, не нужно этого делать. (Остановила Рамону).
Рамона: Как скажешь. Просто я не понимаю, почему ты не даёшь ей отпор? Ведь ты же сама сказала, как она тебя обежала.
Шерил: Да это верно, но зачем мне это? Я богата, целеустремлённая, умная.
У меня есть все, что мне нужно, семья, друзья, теперь ещё и магия.
Рамона: Да, думаю, такого подарка ты не ожидала. (Сложив руки с ухмылкой говорит)
Шерил: Ахахах, это точно.
Через несколько минут самолёт уже прилетел в Париж.
Модели и Рамона поселились на время недели моды в Париже, в одном из престижных и дорогих отелей.
Шерил: Ну, вот Рамона это наша комната.
Рамона: Мг, круто.
Шерил: Скажи а, и даже здесь открывается прекрасный вид на Эйфелевою башню. (Мило ответила)
Рамона: Да и правда, красиво.
Шерил: Это ещё что, вот когда мы отправимся, на показ мод ты увидишь, как прекрасен этот город.
Рамона: Хорошо, а когда же мы будем искать сапфир силы.
Шерил: О, я совсем забыла об этом.
После показа будет банкет и тогда то мы, и отправимся на поиски.
Рамона: Хорошо.
Вечер все собираются на открытие недели моды в Париже.
Шерил и Рамона находятся за кулисами.
Шерил: Ну вот, эту коллекцию мы и представляем.
Рамона: Выглядит очень даже, ничего.
Шерил: Спасибо.
Дизайнер коллекции Андрэ представляется.
Андрэ: Мадам и Месье добро пожаловать на открытие неделе моды в Париже. И сейчас я представляю вам коллекцию, на которую меня вдохновил сам Париж.
Модели выходят на подиум, заиграла музыка, свет прожекторов. Все любуются коллекцией и восхищаются.
Тем временем за зданием, в котором проходит показ мод, появляется, Линда.
Линда: Ну, вот я в Париже. По моим данным именно здесь, находится сапфир силы. (Связывается с Тинфеем)
Тинфей: Отлично, найди сапфир и принеси его мне! (злым голосом сказал)
Линда: Слушаюсь повелитель.
Окно измерений закрылось.
Линда: Меня не должны узнать, если здесь есть Феи, а они точно здесь есть. Значит нужно поменять облик, ахаха (злобно смеется, меняя свой облик)
Линда: Ну вот, так-то лучше!
Линда отправляется в здание на показ мод, ведь она думает, что именно в этом здании находится сапфир.
Шерил с Виолеттой прошлись по подиуму, и остальные модели тоже, показ закончен, и все гости и модели отправились на банкет.
Рамона: Шерил! Теперь-то ты готова?
Шерил: Да, конечно, идём.
Девушки отправились на второй этаж искать сапфир.
Линда уже пробралась на банкет и увидела, как две девушки убежали на второй этаж.
Линда: Так, так, интересно. (Посмотрела в сторону них с ухмылкой)
На втором этаже.
Шерил: Ты точно уверена, что сапфир находится где-то здесь?
Рамона: Да так показала карта.
Шерил: Ух ты, Волшебная карта может показывать даже точное местоположение.
Рамона: Ну не совсем так, карта лишь показывает, где именно предмет спрятан, но не прям точное местоположение.
Шерил: Ясно, тогда это будет долго.
Ведьма же поднялась на второй этаж и проследила за девушками.
Линда: Кто они такие? (спрашивает себя, прячется за стеной.)
Девушки отправились дальше.
Вдруг они услышали шаги, это были охранники.
Шерил: А, скорее нам нужно спрятаться.
Рамона: поддерживаю!
Охранник проверяет этаж, светя фонариком.
Линда же с помощью своей магии стала невидимой.
Рамона: Он нас точно не заметил?
Шерил: Думаю, нет.
Обе сказали с зажатыми зубами.
Девушки слезли со статуй, за которыми и прятались и побежали в поисках сапфира.
Линда: Хм, кого-то они мне сильно напоминают. (Продолжает следить за ними)
Шерил: О, мы так долго идёт по этому этажу.
Рамона: Значит нужно идти на третий.
Шерил: Я уже это сама поняла.
Девушки отправились на третий этаж. Шерил же почувствовала волшебный сигнал из выставки драгоценных камней.
Рамона: Шерил, ты что-то чувствуешь?
Шерил: Да, сигнал исходит из этой выставки драгоценностей.
Рамона: Отлично, берём сапфир и уходим.
Шерил: Стой, нельзя просто так взять сапфир и убежать, это же кража и нас могут посадить в тюрьму.
Рамона: Ладно, и что же ты предлагаешь?
Шерил: А магия у нас для чего, с помощью волшебства мы от соединим сапфир от этого бриллианта.

Рамона: Что ж, логично.
Девушки сделали, как следует, и отсоединим сапфир от бриллианта не заметно.
Шерил: Ну вот, теперь мы можешь уходить.
Линда: А! У них сапфир.
Линда же применила тёмный дым и девушки потерялись в нём.
Шерил: А! Что происходит. РАМОНА!
Рамона: Я ничего не вижу, ШЕРИЛ, где ты?
Линда: Оу, я это забираю. (Со злой улыбкой хватает сапфир)
Дым рассеивается, и девушки не поняли, кто же на них напал, но к счастью они увидели убегающую девушку с сапфиром.
Шерил: Рамона, это та странная девушка на нас напала. Бежим, скорей!
Рамона: Да, вперёд!
Линда выбежала на крышу.
Шерил и Рамона так же, были на крыше.
Шерил: Эй ты, отдай сапфир.
Линда: С чего бы это, Фея!
Шерил: А? Откуда ты знаешь?
Линда: О, не делай из себя невинную овечку.
Теперь я знаю что ты, та Звёздная фея, что обладает большой силой.
Шерил: Ну, допустим, а кто ты такая?
Линда: Ахахах! Я Линда.
Рамона: Ух ты неожиданно.
Шерил: И не говори.
Линда: И-я-я. (атакует)
Шерил: Ну, раз теперь моя личность раскрыто, нет смысла прятаться.
Рамона: Ну да, теперь то точно нет смысла. (Уже превратилась)
Фея начинает трансформироваться в фею и начинается бой на крыше.
Рамона: Неоновый луч, Неоновое кольцо.
Шерил: Звёздный свет, Звёздный блеск.
Линда: Ахаха, вы думаете, что эти глупые атаки меня остановят?
Шерил: Эм, вообще то да. Но...
Линда: НЕТ!
Линда уже стояла у края крыши и упала с нее, но удержалась.
К счастью сапфир выпал из её рук.
Рамона: Шерил, хватай сапфир.
Шерил: Да, теперь он у меня.
Линда: Ах, вы жалкие фейки. Я до вас ещё доберусь.
Говорит в полёте, оторвавшись от крыши.
Линда: Я найду, остальные сапфиры и тогда вы сильно пожалеете. Ахахах!
Рамона: Эх, если мы не успеем собрать остальные, тогда Тинфей и тьма победит.
Шерил: Нет, мы этого не допустим, мы спасём Звёздный мир, мы вместе.
Рамона: Что ж, ты умеешь поддержать.
Обнимаются.
Шерил: Мг, а теперь идём на банкет, а то меня и моего агента будут искать, ведь я всё-таки знаменитая супер модель.
Рамона: О, простите ваше популярнейшее. Ахаха.
Вместе смеются, уходя с крыши.
Конец!