Где-то в Обливионе.
В своей новой магической форме Линда размышляла над своим планом.
Линда: Ахахах! (Злобно смеётся и сидит на троне Тинфея) Теперь, когда я так сильна, я могу ударить по Старленду в любую минуту, но сейчас не время, нужно выяснить, как вернуть Тинфея из этого чёрного сапфира. Видимо это очень сильная магия. Понадобится какое-то очень древние и сложное заклинание.
Хм, в этом мне кое-кто поможет...
Интригующая музыка. (Ухмыляется, и задумывается)
Следующий кадр в Старленде. Королевский дворец.
Рамона с подругами входят в комнату Шерил.
Рамона: Доброе утро, ваше высочество.
Филисса: Просыпайся Шерил.
Эллира: Эй, соня, пора вставать! (весело будит Шерил)
Шерил: А? Что? О девчонки привет, дайте ещё поспать. (Зевает и обратно ложится под одеяло)
Рамона: О нет, нет, пора вставать.
Филисса: Рамона права, Шерил, у тебя как у принцессы есть обязанности.
Эллира: И ещё тебе нужно выступить перед народом королевства.
(Сидит на кровати Шерил)
Шерил: Что? О нет, нужно готовится.
(Вскочила и побежала умываться и приводить себя в порядок)
Филисса: Ну вот, она и проснулась.
Рамона: Ага, давайте поможем Шерил.
Филисса: Да, ведь для неё всё это в новинку.
Рамона: Точно, Эй, Эллира давай...
(видит, что Эллира уснула в кровати Шерил)
Филисса: Ох, Эллира как всегда. (Махает головой)
Рамона: Ладно, пойдём, не будем ей мешать, позже сама подойдёт.
Филисса: Ага, Ахахах.
Тем временем девочки уже собирали Шерил к выходу.
Шерил: Ах, спасибо вам девочки, я ещё не как не привыкну, что я принцесса.
Филисса: Ничего, мы тебя понимаем.
Рамона: Мг, не бойся, всё будет супер.
Шерил: Эм... а Эллира долго ещё будет спать в моей постели?
Смотрят в сторону, а она всё ещё храпит.
Филисса: А-а-а, не бери в голову.
Шерил: Ну ладно. Так, мне ещё нужно речь составить. (Создаёт Свиток и ручку)
Ух ты, в этом мире есть такие же технологии, как и на земле.
Рамона: Ну да, мы ведь всё-таки растём и двигаемся дальше, как и люди в создании новых технологий.
Шерил: Да-а, просто я не думала, что и здесь есть продвинутые технологии.
Филисса: То есть, ты думала, что в Старленде живут как в средневековье?
Шерил: Что-о-о? Нет, конечно, ну может чуть-чуть.
Филисса: О нет, мы эволюционировали за много лет.
Шерил: Ну что же, это здорово, здорово. Так, ну я всё-таки займусь составлением вступительной речи.
Рамона: Хорошо.
Девочки помогли Шерил сделать причёску и подобрать Королевский наряд.
Филисса: Ну вот, теперь ты готова.
Ты такая красивая, как настоящая принцесса. (Радуется)
Рамона: Мг, так и есть. (Улыбается)
Шерил: Спасибо, а теперь мне нужно побыть одной и отрепетировать свою речь.
Филисса: Хорошо, хорошо, мы поняли.
Рамона: Да, только вот прихватим Эллиру.
Шерил: Ахахах.
Рамона: Идём соня, Шерил нужен покой.
Рамона берёт за руку Эллиру и уносит из комнаты.
Шерил: Ах, мне нужно выступить с королевской речью перед моим народом. Я даже слегка нервничаю. Всё-таки это кучу людей.
Ах, если бы сейчас со мной были мои настоящие родители. Они бы меня поддержали.
(Смотрит на их портрет, у себя в комнате, с грустью на лице)
Не бойтесь, я вас найду, чего бы мне это не стоило.
Тут в комнату вошла Филисса и спросила.
Филисса: Шерил прости что помешала, но верховный совет ждёт тебя.
Шерил: А? Да я сейчас. (Взяла свиток и побежала)
Закрыли дверь, Филисса с Шерил шли по коридору к совету.
Филисса: Шерил, с тобой всё хорошо?
Шерил: Да, ничего такого. (С грустью отвернулась)
Филисса: Ну чего ты, я же вижу, что что-то не так.
Шерил: А-а-х прости меня Филисса, я просто нервничаю, мне нужно привыкнуть к тому, что я принцесса.
Филисса: Я понимаю тебя, что это для тебя в новинку, но ты должна просто смириться с этим и жить дальше.
Шерил: А ещё...
Филисса: Ты хочешь освободить своих родителей, я знаю, знаю.
Шерил: Эй, откуда ты узнала?
Филисса: Я немного подслушала, прости.
Шерил: Ахахах, ничего.
Через какое-то время они уже пришли к совету.
Верховный совет: Ваше величество, мы рады вас видеть
Шерил: Да, я тоже. Что вы хотели со мной обсудить?
Валар: Ваше выступление перед народом, принцесса.
Шерил: Ах, это, да я уже почти закончила.
(Занервничала)
Валар: Хорошо, через час вы выступите перед своим народом!
Шерил: Я знаю, а теперь простите меня, мне нужно идти.
Верховный совет: Хорошо. Удачи!
Филисса: Ну, я пойду, как будешь готова, приходи к нам мы будем ждать тебя во дворе.
Шерил: Хорошо, спасибо за поддержку.
Филисса: Не за что, удачи. (Бежит к остальным)
Шерил: Ох, итак Шерил, а тебе нужно закончить написание речи.
(Пошла гулять по замку)
Следующий кадр, отдалённое место в Старленде. Более мрачное и зловещее.
Это была Легендарная тюрьма для преступников, Зирокс.
Линда переместилась туда и искала там своего давнего друга.
Охрана: Эй, здесь нельзя быть тёмным силам.
Остальные Охранники: Убирайся отсюда! Живо! (направляет волшебное Копьё на ведьму)
Линда: А я так не думаю! Мальчики. (Ухмыляться)
Тёмное зрение. Й-а-а.
От атаки ведьмы этот охранник и остальные видели в глазах лишь тьму. Охранники: О нет, я ничего не вижу, нет, нет.
Линда: Ахахах, какие жалкие, и это мощная охрана самой опасной тюрьмы? Ах, я вас умоляю. (Удивляется)
Линда: Так, где же он находится.
Взрывает каждый этаж и ищет камеру со своим старым другом.
Но к счастью или, к сожалению, она нашла, то зачем пришла.
Линда: Привет, Фарус старый друг. (Улыбается злобно)
Фарус: Линда, какие люди.
Затемнение.
Всё ещё в тюрьме Зирокс.
Фарус: Давно мы не виделись. Что привело тебя сюда?
Линда: Не поверишь, Месть!
Фарус: Да что ты!
Линда: Избранные победили Тинфея и заточили его вот в этот сапфир. (Показывает ему)
Фарус: Стоп! Те самые избранные?
Линда: Именно!
Фарус: Значит теперь, Тинфей окончательно побеждён?
Линда: Пока что да, вся его душа заточена в этот чёрный сапфир, и мне нужна твоя помощь, что бы снова его вернуть и начать полный хаос.
Фарус: Хм, звучит многообещающее. Но зачем тебе он?
Линда: В смысле?
Фарус: у тебя есть магия, причём сильная.
Линда: Я верна ему как его помощница.
И с помощью него, мы завоюем Старленд.
Фарус: Мне нужна лишь свобода, и, пожалуй, я тебе помогу.
Линда: Как то странно, но я принимаю.
Линда своей тёмной магией уничтожает тюремную камеру и возвращает магию Фарусу.
Линда: Теперь, ты во все оружия.
Фарус: О да, я вернулся. И вместе мы способны на многое.
Линда: О, да и, кстати, нам пора.
Линда перемещает себя и Фаруса в Обливион.
Охрана бьёт сигнал тревоги.
Следующий кадр во дворце Вайт Лайт Сити.
Народ уже собрался во дворе дворца.
И с нетерпением ждал выступление принцессы.
Шерил: Фу-ух, думаю я готова.
Рамона: Вперёд!
Филисса: У тебя всё получится.
Эллира: Да, ничего не бойся и просто получай удовольствие. (Улыбается и радуется)
Люди уже ликуют и зовут принцессу.
Верховный совет: Жители Вайт Лайт Сити наконец-то пришёл день вашего освобождения после двадцати лет заточения. Мы рады вам представить законную наследницу престола и принцессу, Шерил.
Народ: Юху-у-у, ура, да-а.
Шерил появилась перед своим народом и увидела, как они рады её видеть. Она была так счастлива.
РЕКЛАМА

Шерил: Эм... Привет всем, я рада видеть каждого из вас! (улыбается)
Народ: Добро пожаловать принцесса, Ура-а-а-а, она прекрасна.
Кто-то выкрикнул: А где же сами Король и Королева?
Шерил: А, они...
Валар: К сожалению, нам неизвестно, последний раз их видели, когда они защищали королевство от проклятия Тинфея.
Народ: О нет, это плохо, надеемся, они живы. О, если бы.
Валар: Не беспокойтесь мы с принцессой и её друзьями спасём короля и королеву.
Народ: Да-а-а, мы верим в вас. Вперёд!
Шерил: Я обещаю, что я и мои друзья найдём моих родителей, уничтожим зло и спасём весь Звёздный мир.
Как принцесса, я даю вам своё слово!
Народ: Спасибо, мы любим тебя, ура принцессе (3 раза). Да-а-а.
Шерил: А теперь в честь возвращения королевства, вы можете пройти к праздничному фуршету.
Приятного аппетита друзья.
Шерил с улыбкой уходит за кулисы, но её ждал сюрприз.
Эллира, Филисса, Рамона: Ты молодец, ты супер, я в тебе не сомневалась.
Шерил: Спасибо большое.
Совет рассказывает Феям об опасности, что произошла в Зирокс.
Валар: Феи, вы срочно должны спасти положение в Зирокс.
Филисса: О нет, в той самой.
Рамона: Только не это.
Шерил: О чём это вы?
Эллира: О самом тёмном месте...
Рамона: Зирокс это самая опасная тюрьма звёздного мира, ведь там находятся самые опасные преступники.
Шерил: Ого, это жутко, и что же произошло?
Валар: Один преступник сбежал.
Шерил: Он опасен?
Валар: Ещё как. Это один из бывших приспешников Тинфея.
Рамона: Что же ему нужно?
Валар: Это предстоит выяснить вам, а пока вы должны спасти охрану от атаки тёмных сил и восстановить тюрьму, пока остальные преступники не сбежали.
Шерил: Верно, вперёд девочки.
Следующий кадр в Зирокс.
Шерил: О мои звёзды, это место выглядит жутким.
Филисса: Да и правда, я не когда не была здесь.
Шерил: А откуда вы тогда знаете об этом месте?
Филисса: Нам рассказывали в Академии.
Рамона: Девчонки, вперёд нам нужно спешить.
Эллира: О нет, они ослеплены тёмными силами.
Филисса: Эллира ты сможешь вылечить их?
Эллира: Думаю да, но попробовать всё-таки придётся.
Рамона: А мы с Шерил проверим камеры и другие этажи.
Филисса: Хорошо.
Шерил: здесь точно был взрыв и не один.
Рамона: Да, ты права. К счастью остальные преступники не сбежали.
Охранники: Феи, о слава звёздам вы здесь, помогите нам.
Рамона: Хорошо.
Шерил: Вы можете сказать нам, что же здесь произошло?
Охранник: Сюда пробралась ведьма, как мне сказали, и освободила одного из преступников.
Шерил: Это может быть Линда.
Рамона: Хм, возможно, всё-таки тогда то мы её не смогли, победили и она скрылась.
Шерил: мы поможем восстановить разрушения.
Охранник: Спасибо за помощь.
Рамона с Шерил объединили свои силы и вместе они, восстановили то, что было разрушено.
Филисса с Эллирой тем временем спасали остальных охранников.
Эллира: Ы-ы-ы, ах заклятие сильное мне нужна твоя помощь. Филисса.
Филисса: Хорошо, давай объединимся.
Они соединили свои силы и вылечили всю охрану от ослепления тьмы.
Вскоре все четверо восстановили разрушения и задумались.
Филисса: Если это была Линда, что же она задумала?
Рамона: Тем более с преступником.
Эллира: Как то странно.
Шерил: Да-а-а, мы должны это выяснить и не дать исполнить Линде задуманное.
Девочки: Верно!
Шерил: А теперь вперёд, мы должны ещё на празднике побывать.
Девочки: Это точно, я так есть хочу. Ахахах.
Следующий кадр в Обливионе. Оказывается, Линда следила за Феями через своё волшебное око.
Линда: Ахах, значит, они хотят знать, что же мы задумали?
Так, так, так.
Фарус: Теперь они знают, что я выбрался и... что теперь?
Линда: А теперь нужно выяснить, как освободить Тинфея из сапфира.
Фарус: А есть ли вообще способ?
Линда: конечно же, есть, нужно только выяснить какой. О-о-о, а может быть поискать ответ в запретной книге звёздной силы?
Фарус: Ха! Впервые слышу.
Линда: Ты серьёзно? Не когда не слышал о самой опасной книге Звёздного мира?
Фарус: Эм... Нет! Нет, не слышал.
Линда: А-а-а-а, (злится) ладно не важно, главное найти её.
Фарус: Окей, и где же она находится?
Линда: В секретном месте всеобщей звёздной библиотеки Гаолис.
Фарус: Ух ты, я впечатлён и откуда ты всё это знаешь?
Линда: Читать нужно много, мой друг.
Фарус: А-а-х, Брет. Неа.
Линда: Когда мы её найдем, я отыщу способ, как освободить Тинфея и устроить хаос мирового масштаба. Ахахах.
Фарус: О, видимо, кому-то нужен отдых
Линда: Замолчи, Фарус!
Конец!