С приходом ночи в город прилетает ещё одна фея, которая маскируется под человека. Она слилась с толпой в городе, что бы тёмные силы её не вычислили.
Мимо проходящая пара...
Девушка: Слушай, Пойдём в кино?
Парень: Круто, а на что?
Девушка: Может на фантастику?
Парень: Давай, ахахах! (вместе весело смеются)
Рамона же смотрела на пару и понимала что люди здесь добрые.
Рамона: Хм... Люди здесь и правда, не такие как у нас.
Рамона: Но я должна найти Шерил. (шла дальше по улице)
Шерил как всегда сидела с подругами в их любимом кафе.
Но Рамона увидела в окне кафе Шерил и начала за ней следить, а Шерил не очень то и нравилось, что за ней следят.
Шерил: Что за? (Увидела в окне девушку, которая смотрит на неё)
Бритни: Шер! Что с тобой?
Шерил: А? Нет ничего, всё нормально.
Бритни: Ну, хорошо.
Через несколько минут Шерил попрощалась с подругами и пошла домой.
Но та девушка продолжала за Шерил следить.
Шерил увидела и старалась от неё убежать как можно дальше, что бы та перестала её преследовать.
Она оторвалась от Рамоны, но как только Шерил пришла домой, её ждал сюрприз.
Шерил: А-а-а-а (кричит от страха) Что тебе от меня надо? Кто ты такая?
Рамона: Постой, я друг, я знаю, что ты Шерил, фея!
Шерил: Что-о-о? Что за бред!
Рамона: Нет-нет, ты можешь мне доверять, потому что я тоже фея.
Шерил: Докажи!
Рамона превратилась в фею, что бы доказать Шерил, что она не врёт!
Шерил: Ух ты, теперь я могу тебе доверять.
Шерил: Но откуда ты знаешь, как меня зовут, и где меня было искать?
Рамона: Звёздный совет нам всё рассказал, избранная!
Шерил: Значит, ты пришла в мой мир, что бы тренировать и учить меня звёздной магии?
Рамона: Да именно так. Но мы были, удивлены тем как волшебные силы на тебя, действуют.
Шерил. Хм, это странно?
Рамона: Нет, ну, во-первых ты человек, и как то звёздный мир выбрал тебя избранной, во-вторых ты применила мощные заклинания сразу, без должной подготовки.
Шерил: И-и-и, что же это значит?
Рамона: Ты не просто избранная ты намного больше Шерил.
Шерил удивилась словам Рамоны.
Пауза.
Шерил: Я не обычная?
Рамона: Именно, но мы потом это обсудим, сейчас нужно уделять время твоим тренировкам и урокам по звёздной магии.
Шерил: А ну да, конечно же.
Рамона: Начнём с того, что ты должна создать вот такую сферу. (Показывает её) Она поможет тебе, когда будет казаться, что света нет.
Шерил: Ясно. (Начала тренироваться)
Через несколько минут Рамона уже научила Шерил правильно использовать магию.
Тем временем в пещере в горах.
Линда общалась с Тинфеем через тёмное волшебное окно.
Тинфей: Ты выяснила, кто может помогать фее? (громко злобно сказал)
Линда: Нет, ещё хозяин!
Тинфей: Так выясни же! (Громко крикнул, что аж стены затряслись)
Линда: Конечно, хозяин! (занервничала)
Вдруг по сзади ведьмы с неба упала что-то, что излучало свет и искрилось звёздной энергией.
Линда: А! Что это? (злым голосом сказала)
Тинфей: Возможно это те самые звёздные сапфиры, найди их и принеси мне! ЖИВО! (громко сказал) С их силой я легко освобожусь из этих цепей.
Линда: Да сэр, уже лечу сэр!
Окно закрылось, и Линда полетела за сиянием.
Тем временем в доме у Шерил.
Звезда Шерил перенесла обоих во внутрь.
Голос: Девушки, вы срочно должны найти звёздные сапфиры, которые упали на землю сегодня!
Шерил с Рамоной: Что?
Рамона: Как сапфиры могли попасть на землю?
Голос: Мы не знаем, это предстоит выяснить вам, избранные! Но времени у вас мала, так как тёмные силы уже ищут их.
Шерил: Что? О нет.
Рамона: Вперёд Шерил! Мы должны быть первыми.
Голос: Удачи вам феи!
Как только девушки вернулись в реальность, они превратились и полетели искать падающие звёздные сапфиры.
Шерил: И где же мы их найдём? (говорит в полёте)
Рамона: Хм, не знаю, но возможно они до сих пор сияют и излучают свой свет.
Шерил: Рамона, я увидела сияние, там в лесу.
(Указывает пальцев в сторону леса)
Рамона: Ну что же, полетели туда.
Девушки прилетели в лес и увидели, как драгоценный камень сиял и искрился волшебством.
Шерил хотела его поднять, но Рамона этого не дала.
Шерил: Ух ты, какой красивый. (Протягивает руку)
Рамона: Шерил, нет! (Останавливает)
Шерил: Эй! Почему ты не даёшь мне взять сапфир?
Рамона: Видишь ли, сапфир не так-то просто взять, он внушает в тебя страх и заставляет верить, что кругом одни лишь враги.
Шерил: Ого, теперь то всё ясно. (Удивилась) Ну и как нам тогда его взять и что вообще с ним делать?
Рамона: Его нужно поместить в сферу света, (Создаёт её) и отправить в звёздный мир.
Но тут тёмная магия схватила их.
Рамона: О нет, Шерил берегись! (Увидела и откинула её)
Шерил: А? Что? (от страха крикнула)
Но они не смогли убежать от тёмной ловушки.
Линда: Так, так, так. Кто же это у нас, попался в мои сети?
Рамона: Линда? Ха, я могла и догадаться. (Говорит, будучи связанная тьмой)
Линда: О-о-о, Рамона, ты всё такая же наивная.
Рамона: А ты всё такая же злая, что с тобой случилось? Ты была доброй, и боролась бок о бок с силами света против тьмы.
Линда же отвернулась и сделала лицо как будто ей стыдно, возможно вспомнила своё прошлое.
Шерил: Она была доброй? И сражалась против тёмных сил? (сказала про себя, тоже, будучи связанной)
Линда: Видишь ли, времена меняются, вот и я изменилось. (Злобно улыбается)
Рамона: Но не в лучшую сторону. (Скривило лицо)
Линда: Ахахах! Точно подмечено.
Линда: А теперь если вы позволите, то я заберу сапфир и отнесу его своему хозяину.
Рамона: Что? Не смей этого делать. Ты же прекрасно знаешь, что будет, Когда Тинфей получит все сапфиры. (За нервничала)
Линда: Ахаха! Да, прекрасно знаю, будет полный хаос. А я люблю ХАОС! (Серьёзно и твёрдо сказала)
Рамона с Шерил стараются вырваться из ловушки ведьмы и у них это получается. Теперь они могут сразиться с Линдой. И тут сапфир падает из рук Линды.
Шерил: О нет!
Рамона: Создай сферу, и помести сапфир туда, но только не трогай сам сапфир рукой.
Шерил: Поняла! Итак, ху-у-у (успокаивается) слушай своё сердце и создавай.
У Шерил получилось создать сферу, и она поместила сапфир в неё. Но тут сапфир почувствовал, что она достойна его силы, а так же на несколько секунд почувствовала, что связана с ним.
Рамона и Л инда сражались и всё же силы добра победили, как и всегда.
Линда: Ах, ты мерзкая фейка. Я ещё вернусь и тогда, всё будет по-другому.
Рамона: Ага, как скажешь! (легкая ухмылка)
Линда улетела, и девочки тоже отправились домой.
Пьют чай за столом.
Рамона: Шерил! Что тебя беспокоит? (удивлённо спрашивает)
Шерил: Со мной кое-что случилось, когда сапфир принял меня. (Нервничает)
Рамона: Ха? (удивилась)
Шерил: Я почувствовала с ним связь, я часть сапфира! (твёрдо сказала)
Рамона же была в шоке и просто промолчала. Интригующая музыка.
Пауза.
Тем временем в пещере.
Линда: Я снова вас подвела, хозяин!
Тинфей: Да! Именно так! (злобно сказал)
Линда: Если бы мне не помешала эта Рамона, я бы принесла вам сапфир.
Тинфей: ЧТО? Рамона? Значит, появилась ещё одна фей?
Линда: Да именно.

Тинфей: Ну, раз теперь две феи, то и у тебя появится союзник.
Линда: А! О чём вы?
Тинфей: Скоро всё увидишь! Ахахах!
Окно закрылось, а Линда задумалась.
В Доме Шерил.
Рамона: Ты часть сапфира? Как это? Не кто, кто брал сапфиры из фей, не был связан с ним. Это очень странно.
Шерил: я сама поражена.
Рамона: Тебе нужно к Звёздному совету.
Шерил: Что? Мы, правда, отправимся в Звёздный мир?
Рамона: Ну, пока, нет. Но отправимся. (Положила руку ей на плечо и улыбается)
Тут неожиданно кулон Шерил начался сиять и светится.
Шерил: А? Что это значит?
Рамона: Это значит, что кому-то нужна твоя помощь.
Шерил: Значит, я должна помочь?
Рамона: Да.
Шерил: Но как же я узнаю, кому помогать?
Рамона: Звезда укажет тебе путь, просто коснись её.
Шерил: Хорошо.
Шерил превратилась в фею и вместе с Рамоной отправились на сигнал о помощи.
Шерил: Вперёд! Следуем за этой сферой.
Они попали в парк, где девочке нужна была помощь. Рамоне сразу же показалась эта ситуация странной, ну какой ребёнок будет гулять ночью?
Они перевоплотились в людей, и подошли к девочке.
Шерил: Привет!
Девочка: Кто вы? (сидит на лавке и тихо плачет)
Шерил: Не бойся, мы друзья.
Рамона же сомневалась в девочке.
Девочка: Хорошо. Как вас зовут?
Шерил: О, я Шерил, а мою подругу зовут Рамона. А как тебя?
Девочка: Меня зовут, Эмма.
Рамона: Эмма, и что же с тобой случилось? (стоит, у лавки сложив руки)
Эмма: я поругалась со своими родителями и убежала из дому.
Шерил: А что произошло?
Эмма: Моя мама очень серьёзная и хочет, что бы была великим человеком.
Шерил: А что в этом плохого, она поддерживает тебя.
Эмма: Да, но у меня совершенно не остаётся время на друзей и просто расслабиться.
Шерил: Понимаю, ты хочешь, что бы твоя мама дала тебе отдохнуть и погулять с друзьями.
Эмма: да. Поэтому я не выдержала и сбежала.
Шерил: Ты должна пойти домой и поговорить с мамой, а то возможно твои родители уже ищут тебя. Беги, мне кажется, они очень переживают.
Эмма: Спасибо тебе, Шерил за поддержку.
Шерил: Не за что, я всегда рада помочь. (Вместе обнимаются)
После того как девушки ушли, Шерил заметила в парке пять сапфиров которые лежали на земле. Но как только она к ним подошла, они засветились.
Шерил: Что происходит? (испугалась)
Рамона: Я не знаю, такое раньше не с кем не случалось. (В шоке)
Сапфиры засветились и окружили фею.
Шерил: Что это? (кричит)
Сапфиры окружили её и начали, очень сильно кружится вокруг неё.
Рамона попробовала остановить скорость, своей магией, но это не помогло.
Шерил как будто теряла сознание, а Сапфиры продолжали летать, но через несколько секунд они перестали сиять и летать, поэтому снова упали на землю.
Рамона же увидела Шерил без сознания и подбежала к ней.
Рамона: Шерил! (кричит) Как ты?
Шерил же приходит в себя и берётся за голову.
Шерил: А-а-х! (медленно говорит) Я не понимаю что случилось. Такое ощущение, что из меня вытащили душу.
Рамона: Что? (удивилась)
Сапфиры очень странно на тебя действуют. (Размышляет)
Шерил: Значит, нам нужно срочно отправиться в Звёздный мир, к Звёздному совету.
Рамона: Я не могу просто так, открыть портал и отправить тебя, к звёздному совету. (Немного злится)
Шерил: Но, почему? (удивляется)
Рамона: Потому что портал, может открыть только звёздный совет.
Шерил: Оу, тогда ясно. Отлично я не узнаю, что о же со мной происходит. А я, просто сражаясь с ведьмой ради защиты света.
Но почему тогда они нападают на землю, а не на звёздный мир.
Рамона: Шерил... (не закончила)
Шерил: А знаешь что? Я не хочу больше быть не какой феей. (Злится)
Рамона: Шерил ты не понимаешь, что...
Шерил: Эта Ведьма нападает только на землю, почему? Почему не на звёздный мир? И не кто мне так и не объяснит, что же происходит со мной и с этими сапфирами. (Злится и удивляется)
Рамона: Шерил! Выслушай! (кричит)
Шерил: А?!
Рамона: Шерил, звёздный совет не может нас телепортировать в Звёздный мир, потому что... (пауза) он уничтожен. (Плачет)
Шерил: О нет, прости, я ведь не знала. (Успокаивает)
Рамона: Это так! (вытирает слёзы)
Шерил: Если Звёздный мир и в правду уничтожен! То как с нами связывается Звёздный совет?
Рамона: Они смогли спастись. И находятся не в Звёздном мире. А на другой планете, рядом со Старлингом.
Шерил: Что это такое? Старлинг?
Рамона: Это королевство где правили король Орион и королева Калисса. Это королевство часть Звёздного мира.
Шерил: Так это Старлинг уничтожен?
Рамона: Да, пророчество гласит, что вернуть королевство к жизни и королевскую семью может только свет звезды надежды.
Шерил: Что? И кто же это? Свет надежды?
Рамона: Возможно, какая то фея. Которая вернёт Старлинг.
Рамона: Эй, Шерил, не переживай.
(обнимает) мы обязательно найдём все ответы.
Шерил: Спасибо Рамона. (обнимаются)
Тем временем за одним деревом пряталась Эмма и следила за Феями.
Эмма отвернулась и вызвала тень, которой сказала.
Эмма: Задание выполнено! (ухмылка)
Тень лишь злобно улыбнулась и вместе с Эммой исчезла.
Тем временем дома у Шерил.
Голос вызвал фей.
Шерил: Что случилось?
Рамона: Да, вы так быстро с нами связались.
Голос: Девочки, пророчество сбывается, вы должны найти 4 сапфира Звёздного света, именно с их помощью вы сможете вернуть Старлинг.
Шерил ты же уже знаешь о Старлинге?
Шерил: Да, Рамона мне всё рассказала.
Голос: Отлично, тогда вперёд!
Рамона: Стоп, стоп! Пророчество ведь гласит, что свет надежды сможет вернуть звёздный мир к жизни.
Голос: Вы и есть этот свет надежды! Вы и ещё две Феи.
Шерил: Что? Ещё две Феи. Но кто они?
Рамона: Да.
Голос: Скоро, сами всё поймёте. Скоро вы попадёте к Звёздному совету.
В реальном мире.
Шерил: Ты знаешь, где искать эти сапфиры Звёздного света?
Рамона: Без понятия. Возможно, нам придётся соединить свои силы.
Шерил: Ого. Это круто.
Рамона: Тогда отправляемся завтра утром.
Шерил лишь улыбнулась.
Конец!