Зимний день в Нью-Йорке, наступает Рождество и все граждане начинают готовится к этому большому и самому лучшему празднику на Земле.

Шерил зашла в магазин что бы купить оставшиеся украшения для своего дома.

Шерил: Спасибо большое! С наступающим! (Улыбается)

Продавец: И вам того же. (улыбнулся)

Шерил загружает покупки в свою машину и едет до детского приюта, там с девочками Шерил поздравит детей с Рождеством.

Шерил до ехала, припарковалась и с подарками встретилась с подругами.

Бритни: Шерил, ну наконец-то, где ты так долго была?

Шерил: Простите, но стояла в большой очереди за рождественскими подарками.

Рита: Ладно, хватит болтать, пора детишкам устроить праздник! (весело говорит)

Джи Лян Си: Да, они все уже ждут!

Шерил: Хорошо, но для начала помогите мне, со всеми этими подарками.

Бритни: О, прости, да, давай, я помогу.

Шерил: Спасибо!

Следующий кадр. В детском приюте.

Воспитатель: Девочки, спасибо что смогли приехать, детишки так ждут вас!

Шерил: Спасибо Миссис Винис.

Бритни: Мы рады, что все вместе сможем подарить детям дух истинного рождества.

Рита: да, ведь это так мило. (Радуется)

Миссис Винис: О-о-о, это так мило, ну вы готовьтесь а я пока соберу всех детей.

Шерил: Хорошо.

Бритни: Ух ты, Шер, какие классные ты купила подарки, дети будут рады. (улыбается)

Джи Лян Си: Да, как же хорошо что все вместе мы занимаемся таким чудесным и добрым делом как благотворительность.

Рита: Конечно же, каждый ребёнок не должен оставаться без подарка на Рождество.

Шерил: Ты права Рита, Но как же всё-таки грустно что есть дети которые остались одни. Без дома, без родителей. (грустит)

Девочки: Да-а-а. (грустят)

Бритни: Но что поделать, жизнь такая. И мы ничего не сможем с этим сделать.

Джи Лян Си: Но для этого и существует благотворительность! Дарить каждому человеку радость, любовь и надежду!

Шерил: Ты права Джи, так а теперь давайте переодеваться и будем показывать только радость.

Рита: Правильно, грусти нет в Рождество! Даже если в Нью-Йорке до сих пор не выпал снег.

Шерил: Да уж.

Следующий кадр. На сцене в детском приюте.

Миссис Винис: Дорогие дети, сегодня к нам пришли что бы поздравить вас с Рождеством, Шерил Вилсан, Бритни Кейл, Рита Мейлс и Джи Лян Си.

Дети кричат от радости и радуются.

Девочки надели новогодние костюмы и спели рождественскую песенку а потом вручили каждому ребёнку подарок.

Дети: Спасибо большое!

Девочки: Не за что! Всем счастливого Рождества! (улыбнулись)

Дети: Спасибо, Миссис Винис а к нам придёт фея?

Миссис Винис: О, простите дети но к сожалению нет, она ведь герой!

Шерил же удивилась, что все они так ждут фею и задумалась.

Дети: Ну вот. (За грустили)

Бритни: Девочки кажется мы справились, дети рады.

Рита: да, они были так рады.

Джи Лян Си: Мг, это было искренне.

Шерил: Да, но они ждали ещё одного гостя.

Бритни: Какого?

Шерил: Фею!

Рита: Ох, жаль что она не пришла, но возможно у неё другие дела?

Джи Лян Си: А может она просто не знает что на Земле есть дети которым очень нужна поддержка и забота?

Шерил же задумалась и обдумала слова Джи.

Шерил: Может итак, может итак! (грустит)

Рита: Так, ну что? Вечером собираемся на вечеринке у Шерил?

Шерил: Ах да, конечно же, вечеринка, вечером всех жду!

Бритни: Отлично, мы все придём!

Джи: Мг.

Рита: Точно, подруга!

следующий кадр. Дом Шерил.

Шерил: Рамона! Я дома.

Рамона: Привет, ну как дети? Обрадовались вашему сюрпризу?

Шерил: Да, не то слово, все были на седьмом небе от радости, (весело говорит) но...

Рамона: Но что?

Шерил: Просто детишки так были огорчены, когда узнали что фея к ним не придёт и не поздравит их с Рождеством!

Рамона: Я их понимаю, но возможно ты можешь это исправить!

Шерил: Что? Но ты ведь говорила что я не должна показывать себя на близком расстоянии или меня узнают.

Рамона: Да, но... Это ведь дети! И я думаю, они ждут чудо! Так что иди, и подари им чудеса! (улыбается)

Шерил: О, спасибо тебе Рамона (обнимает)

Рамона: Ну ладно, ладно хватит!

Шерил: Прости. Как же жаль, что в Нью-Йорке не выпадает снег, Рождество не Рождество без снега. Ну да ладно. (Превращается в Фею и улетает)

Рамона: Говоришь нужен снег? Я знаю что делать. (побежала за книгой заклинаний)

Следующий кадр. Шерил летела и по телефону разговаривала с Миссис Винис.

Шерил: Миссис Винис, здравствуйте это Шерил, можете позвать детей выйти на улицу.

Миссис Винис: Да, но, зачем?

Шерил: Это будет сюрприз!

Миссис Винис: Хорошо.

Шерил полетела в детский приют.

Миссис Винис вывела на улицу детей и все вместе они были удивлены, ведь к ним прилетела фея!

Миссис Винис: Дети смотрите, это же Фея героиня Нью-Йорка.

Дети: Ух ты, вот это да, какая она красивая.

Фея: Привет детишки, поздравляю всех вас с Рождеством! И желаю что бы каждое ваше желание обязательно сбылось!

Дети: Спасибо, я уверена что моё желание сбудется, и моё, и моё...

Шерил: Обещаю, что все ваши желания сбудутся. (Обнимает детей)

И ваше желание так же сбудется Миссис Винис.

Миссис Винис: Вы знаете как меня зовут?

Шерил: Конечно же, я знаю всех. Спасибо что заботитесь о них и любите как свои.

Миссис Винис: Я рада, что могу дарить любовь, ласку и заботу. Они всё для меня! Спасибо вам Фея. Счастливого Рождества. Дорогая.

Шерил: Счастливого Рождества Миссис Винис. (Обнимаются)

Шерил: Всем до свидания и помните если вдруг что, я всегда приду на помощь! (улыбается, машет и улетает)

Следующий кадр. Дом Шерил.

Рамона пытается помочь городу.

Рамона: Так, я мало что знаю о Рождестве, но всё же, я должна помочь хоть чем то.

Итак, заклинание для создания снега. Ну вот оно. (произносит его)

Пёс Шерил, Рич посмотрел на Рамону и пошёл вниз.

Следующий кадр. На Улице.

Шерил полетела в сторону главной улицы где была выставлена Новогодняя ёлка.

Шерил коснулась её, и она за сияла. Люди обрадовались и поддерживали фею. Вдруг все жители увидели как начал падать снег.

Люди: Ах! смотрите. Снег. Вау. Ахах. Как красиво.

Шерил: Снег в Нью-Йорке? Но ведь передавали что снега не будет? Хм, может всё-таки где-то ошиблись. Ну ладно, это же прекрасно, пошёл снег и его много. Ахахах. (весело смеётся и летит)

Оу, мне уже пора, нужно же всё подготовить для вечеринки. (смотрит на часы, на своём смартфоне) Летит быстрей.

Следующий кадр. Дом Шерил.

Рамона: Ну вот, в городе пошёл снег и всё счастливы, так нужно Шерил помочь с приготовлениями для рождественской вечеринки.

Вдруг, в дверь кто-то позвонил!

Рамона: Интересно, кто же это может быть? (Рамона открыла дверь, и это были колидовщики)

Рамона: О-о-о, нет! Это вы!

(Пришли колядовщики и поёт песню, Рамона хочет как-нибудь от них избавится)

Рамона: Та-а-ак, от этих зануд нужно как-то избавиться. Но как? (за спиной щёлкнула пальцем и колядовщики забыли что здесь делали)

Рамона: Пока, пока! (закрывает дверь) Фу-у-ух! Наконец-то от них избавилась.

Итак что у нас первое? А, точно, украшение ёлки. (Рич приносил игрушки Рамоне, а та вешала их на ёлку)

Рамона: Спасибо, Рич, ты отличный помощник. Где вот твоя хозяйка?
РЕКЛАМА


(Рич услышал что, кто-то пришёл, открывается дверь и это пришла Шерил. Рич встретил её и набросился обниматься)

Шерил: О, Рич, мальчик, ну хватит, хватит, ахахах (смеётся)

Рамона: Ммм, помоги. Мне. (Запуталась в мешуре)

Шерил: Ахахах, Рамона, ты чего это? Запуталась в мишуре.

Рамона: Ммм, тебе смешно. А мне вот не капли. (запутанная в мешуре с серьёзностью говорит)

Шерил: Ладно, ладно прости! Давай помогу!

Рамона: Фух, спасибо! Я думала так и простою в ней. Ну как дети? Понравился им сюрприз?

Шерил: Да, ещё бы, они были в восторге. Я подарила им что они хотели и теперь счастливы.

Рамона: Рада это слышать! Ну ладно, а теперь давай займёмся украшением ёлки!

Шерил: Мг, Нужно ещё всё подготовить для вечеринки. О нет, мы не успеем. (нервничает)

Рамона: Не нервничай, Шер, мы всё успеем! Верь в это.

Шерил: Так, хорошо, хорошо, я спокойна!

Ты видела, в Нью-Йорке пошёл снег и его много. Это будет самое чудесное Рождество!

Рамона: Да, я тоже так думаю! Ахах. (делает вид что ничего не скрывает)

Шерил: Ну что начнём?

Рамона: Вперёд!

Ритмичная музыка, феи начали украшать гостиную и другие комнаты, украсили ёлку приготовили праздничный ужин! Оформили стол. Оделись под праздник, и просто ждали время вечеринки.

Шерил: Думаю, мы закончили!

Рамона: Да, всё выглядит так прекрасно. Твоим друзьям всё очень понравится.

Шерил: Спасибо Рамона.

Следующий кадр. На улице.

Вдруг пошёл сильный снег и началась большая метель. Улицы заметало мгновенно.

Люди убегали домой или прятались в здании.

Следующий кадр. Дом Шерил.

Шерил: Так включим телек, посмотрим что там передаёт.

Новости: Срочный новости! С вами Кэрри Хэнс и я нахожусь в самом центре событий! (Говорит еле-еле через всю эту метель)

На Нью-Йорк обрушилась страшная снежная метель, которая засыпает мгновенно все улицы, дома и дороги. Люди не могут вернуться в свои дома, Некоторые пережидают метель в ближайшем здании. Оставайтесь в своих домах и не выходите! А-а-а-а (становится всё холодней и холодней) У меня всё, всё!

Ведущий: Эм... Спасибо Кэрри, вы её слышали! ОСТАВАЙТЕСЬ У СЕБЯ ДОМА! А-А-А-А (Паникует)

Шерил с Рамоной были в шоке! посмотрели друг на друга с ужасом.

Затемнение. Следующий кадр.

Метель становится всё сильней, скоро город будет полностью засыпан снегом! А, температура падает и становится уже очень холодно. Люди помогает согреться друг другу как могут.

Шерил: О боже, нет! Что произошло?

Рамона: Эм... Я без понятия. Но положение ужасно.

Шерил: Согласна! Нужно срочно что-то делать, пока не стало ещё хуже! (Вдруг вырубилось всё электричество)

Шерил: О нет, ну вот на каркала!

Рамона: Не стоит так переживать. Мы справимся! (Нервничает)

Шерил: Постой! Почему мне кажется что ты, что-то скрываешь?

Рамона: Что? Не-е-ет.

Шерил: Так Рамона, говори что ты знаешь?

Рамона: Это видимо всё моя вина!

Шерил: Что? Ты серьёзно?

Рамона: Прости, я хотела лишь помочь, ты казала что Рождество не Рождество, если нету снега. Ну вот я произнесла заклинание и воу ля!

Шерил: О нет, надо было рассказать мне. Рамона, что ты наделала! (Серьёзно смотрит на неё)

Рамона: Прости! Но я могу всё исправить, пока не поздно! (Читает книгу)

Шерил: Нет! Хватит с тебя помощи. (Злится) Спасибо, что испортила всем Рождество! (Злится и превращается в фею)

Рамона лишь удивилась и загрустила.

Шерил вылетела на улицу и была шокировала. Летать было тяжело, ничего не было видно из-за жуткой метели. Но Шерил пробивалась через преграды хоть ей было и холодно.

Шерил: Если этот кошмар сейчас не остановить. Тогда уже будет нечего спасать. (Удивлена)

Тем временем Рамона искала выход из ситуации.

Рамона: Ну же, ну же, должен же быть способ остановить метель. (листает свою книгу) Поверить не могу что способа нет. Теперь всё зависит только от Шерил. (Испугана)

Шерил же летела прямо в открытый космос.

Шерил: Нужно понять как остановить эту бурю. (Летит и тяжело говорит)

Следующий кадр. Шерил в открытом космосе.

Шерил увидела что над всей Северной Америкой скопилось много снежных туч.

Шерил: Так вот в чём проблема, это всё из-за волшебных туч. (Пробиваются естественные снежные тучи и сталкиваются с волшебными)

Шерил: Нужно устранить Волшебные тучи, что бы закончить весь этот кошмар. (быстро летит к атмосфере)

Шерил: Нужно срочно уничтожить Волшебные тучи. (Стреляет в тучи своей звёздной силы)

А-а-а-а, Йа-а-а (уничтожает, и вдруг её сила стала сильней, звезда на груди зависла а глаза стали белыми, она использовала половину силы Сияние звезды)

Через несколько секунд Волшебные тучи исчезли и Шерил пришла в норму.

Шерил: У меня, вышло! Получилось! (Радуется и летит обратно в свой город)

Следующий кадр. Во всей Северной Америки превратилась снежная буря и пошёл естественный обычный снег. Появилось электричество и люди вышли на улицу и образовались. Фея облетела весь город и убрала сильный снег который мешал людям. Люди радовались и благодарим фею за спасению.

Следующий кадр. Дом Шерил.

Рамона: Смотри Рич, она спасла Рождество. (обнимает пёсика и смотрит в окно)

(Шерил появляется в доме и перевоплощается)

Шерил: Рич, мальчик у меня вышло. Ахахах. (Обнимает его и он тоже рад)

Рамона: Поздравляю Шерил! Ты молодец, и прости меня что испортила Рождество.

Шерил: Нет, это ты меня прости, я же знала, что ты хотела просто помочь.

Рамона: Обещаю, что в следующий раз я буду предупреждать тебя!

Шерил: Спасибо! С Рождеством Рамона! (улыбается)

Рамона: С Рождеством Шерил! (улыбается)

Следующий кадр. Рождественская ночь.

Играет Рождественская музыка. Все жители у себя дома празднуют с семьёй. Кто-то с парами. Кто-то на работе. В общем атмосфера праздника проникла в каждый дом Нью-Йорка.

Шерил с Рамоной подготавливали праздничный стол и весь дом стал сиять огоньками. Да и вообще весь Нью-Йорк стал ярким. Через несколько минут к Шерил пришли её друзья! Бритни, Рита, Джи Лян Си, Брэд, Рик, Эдисон и Лин Ли. А так же вместе сними была и Рамона. Ребята радовались и веселились, сделали праздничное Селфи. (Рита достала Селфи палку) С надписью Весёлого Рождества!

Конец!