В Обливионе. Линда читает книгу и восхищается заклинаниями. А Фарус сидит на бывшем троне Тинфея!

Линда: Ух ты, так, так, Ага, вот это да! Ахахах!

Фарус: Ну, так что? Нашла что хотела?

Линда: Да, Итак… первый этап, мне нужна капля света. Что бы уничтожить чёрный сапфир. А уже затем второй и третий этап!

Фарус: Ясно и где я его найду? Позволь спросить.

Линда: Я знаю где, я знаю, что в королевском дворце Вайт Лайт Сити находится древний магический артефакт, Скипетр вечности, его создала сама создательница звёздного мира.

Фарус: Так, и что мне с ним делать, когда найду?

Линда: Тебе не придётся его искать, Феи сами его найдут. Что-то мне подсказывает, что он им очень нужен. В общем, следи за ними и когда они откроют портал, то ты должен в него попасть.

Фарус: Ясно! Я понял! (Взлетел и отправился в Вайт Лайт Сити)

Линда: Отлично! Всё идёт по плану! (Злобно улыбается) Так ну что там дальше? (пошла, читать книгу)

Следующий кадр. Во дворце Вайт Лайт Сити.

Шерил: Девочки, мы должны найти скипетр вечности. Хранители сказали, что он находится где-то во дворце.

Рамона: Да, но где именно?

Филисса: А в этом то и проблема.

Эллира: Ну, может нам стоит обыскать секретную комнату? (улыбается)

Шерил: Эм… ну да точно!

Девочки побежали в секретную комнату и начали осматривать её, под покрывалами, в полках, шкафах и других предметов мебели.

Филисса: О-о-о, мы тут уже полчаса и всё без толку.

Шерил: Да, ты права. Скипетра здесь нет. Но что если… (Вдруг она увидела введение и её глаза стали белыми)

Рамона: Шерил? Эй, как ты?

Филисса: Шерил! Что ты видела?

Шерил: Я видела сапфир. Бежим, я знаю, где он находится!

Рамона: Ладно, хорошо.

Следующий кадр. В тронном зале.

Шерил: Моё введение показало, мне, что скипетр находится в этом месте. (Показывает центр зала с изображением 5-ти конечной звезды)

Рамона: Да ну?

Шерил: Правда.

Филисса: Ну, допустим, а как мы его откроем?

Шерил: Ха! Я знаю (снимает кулон и направляет его в центр зала)

(Звезда начинает светиться и открывать тайник, там и был скипетр)

Шерил: Да, получилось! Вот он! Скипетр вечности. (Радуется, поднимает его своей силой)

Эллира: Ура-а-а!

Филисса: Наконец-то мы нашли его, и спасём твоих родителей Шерил!

Шерил: Да, я так ждала этого.

Рамона: Итак, найти мы его смогли, но как нам попасть во внутрь скипетра?

Филисса: Оу, правда, мы же незнаем как, использовать его.

Эллира: Да, верно и что же делать?

Шерил: Хм, я не знаю, поможет это или нет, но стоит попытаться!

Филисса: Ты о чём?

Шерил: Позовите свои сапфиры силы, мы активируем их силу на скипетр, должно сработать.

Рамона: Ну не знаю, но стоит попробовать. Ага.

Эллира: Да, давайте.

Филисса: Ну, хорошо.

(Феи позвали свои сапфиры и активировали их силы в скипетр)

Шерил: Отлично портал открыт. Теперь мы можем отправиться и спасти моих родителей.

Филисса: Прости Шерил, но мы не сможем отправиться все вместе, портал нужно держать открытым, или там можно остаться навсегда!

Шерил: И что же делать?

Рамона: А то, что именно ты, должна отправиться туда и спасти своих родителей.

Эллира: Да Шер!

Шерил: Хорошо.

Филисса: Отлично, мы троём будем поддерживать связь с порталом, и сдерживать его.

Шерил: Ну, тогда вперёд!

Девочки: Да!

(Феи начали поддерживать связь со скипетром и силой сапфиров, они начали парить и сиять, открылся, портал и Шерил нырнула в него)

Следующий кадр. Внутренний мир скипетра.

Всё сияло, и вокруг летали частицы света, шары чистой энергии и парили кристальные острова, на одном из которых находятся Король Орион и Королева Калисса

Шерил: Ух ты, это потрясающе, здесь так красиво и свободно. (Превращённая полностью в золотую фею, которая оставляла за собой золотую пыль)

Шерил: О, это же один из кристальных островов, которые я видела в ведениях. Нужно лететь туда. (Полетела на большой парящий остров)

Следующий кадр. Фарус во дворце Вайт Лайт Сити.

Фарус: Так, так, видимо феи уже начали выполнять свой план. (Видит, как три феи парят и светятся, сдерживают портал, а сами они находятся в трансе)

Фарус: Нужно связаться с Линдой. Линда, я во дворце, смотри. (Показывает ей тронный зал)

Линда: Значит, они уже в действии! Вперёд пока есть ещё время, ныряй в портал и схвати каплю света. ЖИВО!

Фарус: Хорошо, хорошо. Я понял! (Летит, ныряет в портал)

Следующий кадр. Внутренний мир скипетра.

Фарус попадает во внутренний мир и становится полу чёрным, полу фиолетовым. Направляется за Шерил.

Шерил же уже была на острове и превратилась снова в обычную фею.

Шерил: Ну вот, я здесь. Цель уже близка. Надо же, этот остров такой большой. (Идёт дальше) Странно, я чувствую тёмную энергию, прямо за мной! (За нервничала и повернулась)

Шерил: О нет, это ты?

Фарус: Да фея, я! (увидел Шерил)

Шерил: Что тебе здесь нужно?

Фарус: Я не собираюсь говорить, но Линда сказала помешать вам, так я и сделаю.

Шерил: Значит ты у Линды на повадке?

Фарус: Чего? Нет.

Шерил: Я не знаю, что вы там задумали, но явно она тобой манипулирует.

Фарус: Да брось!

Шерил: Хочешь, верь, хочешь, нет. Но я знаю это.

Фарус: НЕТ! (стреляет магией)

(Шерил прячется за кристаллами и пытается его остановить)

Фарус: Ну же красотка, покажи, на что способна!

Шерил: Ну ладно, Звёздный удар.

(Шерил полетела по острову, и Фарус гонялся за ней)

Фарус: Куда ты убегаешь? Огненный шар.

Шерил: У меня нет времени с ним сражаться, девочки долго не протянут.

Фарус: Огненные лезвия.

Шерил: Звёздный свет!

(Вдруг, Фарусу позвонила Линда)

Линда: Фарус! Где ты?

Фарус: Я уже скоро, нужно сначала разобраться с этой блондинкой. Линда: Ты серьёзно? Не трать на неё время, хватай каплю света и бегом сюда! (Кричит)

Фарус: А-а-а (Злится)

Шерил: Что происходит? Он уходит? Странно.

(Фарус улетает и хватает каплю света)

Шерил: Что? Ему нужен был шар света? Но для чего, ладно позже это выясню. Сейчас мне нужно выполнить свою миссию. (Полетела быстрей искать своих родителей, но остров большой и кристаллов очень много)

Шерил: О нет, да здесь и заблудиться можно. Я думаю, мне поможет мой кулон.

(Шерил прикоснулась к своей звезде, и на её руке было много звёздной пыли, она дунула в сторону и эта пыль указала Феи верную дорогу)

Шерил: Отлично, эта пыль как раз приведёт меня к родителям. (Полетела за ней)

Следующий кадр. В Реальности.

Фарус вылетел из портала с шаром света (она же и капля) и по приказу Линды он прервал связь фей со скипетром.

Фарус: Удачи девушки, ахахах! (Улетел)

(Феи разлетелись, и портал закрылся)

Филисса: О нет, что же мы наделали?

Рамона: Это не мы, это он! (Показывает на Фаруса, который улетает)

Эллира: Этот недоумок, прервал нашу связь со скипетром. (Удивлена)

Рамона: Стоп портал закрылся!

Филисса: Значит, Шерил осталась там навсегда! (грустит)

Все грустят.

Эллира: Остаётся надежда, на то, что Шерил спасёт своих родителей.

Филисса: Верно!

Рамона: Или она застрянет там навсегда!

Смотрят друг на друга с грустным лицом.

Следующий кадр. Внутренний мир.

Шерил: Я уже близко! Да, вот оно! (Добралась до места, где заточены Король и Королева)


Увидела два больших кристалла, где были заточены её родители.

Шерил: Поверить не могу, что я живу всё это своими глазами. (Улыбается)

(прикоснулась рукой к кристаллам и наклонила голову)

Шерил: Скоро вы будите свободны! Я обещаю.

(Шерил отошла и применила свою магию на кристаллы, думала только, о том, как освободить их)

Шерил: Почему не работает? Что не так? Моей силы не достаточно. Тогда у меня нет другого выбора, как применить силу Сияние звезды. (Призывает свой сапфир силы и начинает превращаться в стадию Сияние звезды)

Следующий кадр. В реальности.

Филисса: Смотрите, Скипетр он сияет, но почему?

Эллира: Потому что он волшебный!

Рамона: Нет, потому что Шерил применила сапфир силы.

Филисса: Значит она уже у цели?

Рамона: Думаю, да.

Эллира: Ура, Шерил вернётся!

Филисса: Да и не одна.

Следующий кадр. Внутренний мир.

(Шерил приняла облик Феи в стадии Сияние звезды, её волосы стали голубыми и парили вверх,

всё её тело было покрыто космической тканью, которое переливалось, а глаза стали белыми. Она направила руку на кристаллы и пошёл мощный луч Звёздного, чистого света, всё стало ярко сиять, а кристаллы, в которых заточены родители Шерил, разбились и они были свободны!)

Король и Королева проснулись и медленно спускались на землю

Шерил же, была ещё в стадии, но через пару секунд она обрела снова привычный облик. Фея увидела своими глазами Королеву Калиссу и короля Ориона. Они увидели девушку и сразу же узнали свою родную дочь.

Орион и Калисса: Шерил? Это ты? Иди к нам! (улыбаются)

Шерил: Не может быть, Мама? Папа? (Радуется и бежит обнимать)

Я так рада видеть вас. (Плачет)

Калисса: Мы тоже, милая, моя звёздочка. (Искренне обнимает её)

Орион: Мы с мамой так рады видеть тебя, сколько лет прошло?

Шерил: 20 лет.

Калисса: Как ты выросла, ты стала такой взрослой и прекрасной.

Орион: Мы рады Шерил, что ты снами.

Шерил: Я тоже так рада, я рада, что наконец-то наша семья воссоединилась.

Мне столько нужно вам рассказать.

Мы победили Тинфея и сняли проклятие с Вайт Лайк Сити.

Калисса: Ты, правда, это сделала?

Орион: Ты победила Тёмного Лорда?

Шерил: Да, но не совсем, я была не одна, со мной бились мои новые друзья.

Калисса: Рада, что ты не одна участвовала. Ведь он очень силён.

Орион: Теперь всё позади. Кстати нам нужно как-то выбираться отсюда.

Шерил: Да, но портал, через который я сюда попала, исчез.

Калисса: Это не проблема милая, мы выберемся отсюда.

Орион: Держись Шерил!

Шерил: Хорошо.

(Калисса применила заклинание, и они выбрались из этого мира в реальность)

Следующий кадр. Реальность.

Рамона: Девочки отойдём не много, они сейчас будут здесь!

Филисса: Неужели я своими глазами увижу Короля и королеву Вайт Лайт Сити. (Радуется до ушей)

Эллира: О мои звёзды! (прыгает)

Рамона: Нужно позвать совет. (Связалась с советом)

(Из Скипетра открылся портал, который сиял белым светом, стало так ярко, что пришлось отвернуться, свет прекратил так ярко сиять и все увидели появление Королевы Калиссы и Короля Ориона, а так же принцессы Шерил.)

Феи: Не может быть! Ваше величество! (склонились)

Вскоре и верховный совет переместился во дворец.

Валар: Добро пожаловать Король Орион и королева Калисса. Мы рады, что спустя 20 лет вы вернулись.

Калисса: Это всё заслуги нашей дочери, Шерил!

Орион: Да, без неё мы бы до сих пор были заточены в тех кристаллах.

Шерил: Я бы пошла на всё, что бы спасти Вас!

Орион и Калисса: О-о-о, милая это так мило.

Валар: Да, Шерил быстро учится и много чего знает. Вместе эти четыре Феи. Шерил, Рамона, Филисса и Эллира смогли победить Тинфея, найти сапфиры силы и обрели дружбы. А так же вместе они сняли проклятие с Вайт Лайт Сити.

Калисса: Вы молодцы, мы благодарим каждую из вас. Вы сильные Феи. И смогли помочь Шерил спасти нас.

Шерил: Да, вместе мы непобедимая команда.

Орион: Мы знаем милая, знаем.

Рамона: Шерил, Ты уже знаешь, что Фарус попал во внутренний мир.

Шерил: Да, он похитил шар света, но для чего ему это? Калисса: О чём вы говорите?

Шерил: Прости мам, но после Тинфея появились два новых злодея. Линда и её друг Фарус.

Калисса: Что, Линда?

Шерил: Да, а что? Что-то не так?

Орион: Нет, нет, всё нормально. Просто...

Калисса: Нам нужно кое-что тебе рассказать. (С грустным лицом)

Феи посмотрели друг на друга с удивлением.

Следующий кадр. В Обливионе.

Линда: О Фарус, наконец-то, ты вернулся. Ты достал каплю света?

Фарус: Да, конечно. Вот она! (показывает ей каплю света)

Линда: Отлично, пора переходить ко второму этапу! (взяла его)

Фарус: Линда, мы с тобой старые друзья так?

Линда: Конечно же, к чему ты клонишь?

Фарус: Мне кажется или ты просто используешь меня?

Линда: Пф... С чего ты это взял?

(Вдруг увидела второй этап)

Фарус: Потому что ты явно что-то скрываешь?

Линда: А знаешь что? Пожалуй, так и есть! Ты всего лишь пешка, и ты станешь частью второго этапа. Прощай Старый друг! (Направляет чёрный сапфир на фаруса)

Фарус: Я так и знал, Ты ни капли не изменилась. Не-е-ет! (засосало в сапфир)

Линда: Надо же, какой догадливый. Ну вот и всё! (злобно улыбается) Два этапа уже сделано! (подкидывает сапфир вверх и ловит) Остался последний и тогда Тинфей будет освобождён! Ахахах! (злобно смеётся)

Линда прочитывает книгу и узнаёт о третьем финальном этапе.

Линда: Значит, последний этап нужно сделать на закате. И для того что бы освободить всю мощь тёмного Лорда. Нужно собрать тени. Ахахах, ну что же, берегись Земля! Тьма наступает! (выпучив глаза со злой улыбкой говорит)

Продолжение следует...