Ано: 27.11.2002; Вас:13.02.1989
Кард Акид с лицом, полным непонимания и бессильной злости, сделала шаг к Васаби и схватила его за воротник.
-Почему?-всё так же продолжала кричать она.-Почему ты так привязался к Авирано?! Оставь эту глупую девчонку! Чего ты за ней таскаешься?! Неужели не видишь, что ты ей надоел?! Ей не нужен такой, как ты! Очнись, Васаби, опомнись, прошу тебя!
Сейчас её захлёстывали самые разнообразные эмоции. Хотелось плакать, бить кулаками, смеяться и просто прижаться к падшему. Но она для него уже давно в прошлом. Ведьма поздно поняла, что любит его. Именно из-за этого так недоверчиво относилась к Ано и практически её не замечала.
-Прости, Кард Акид,-покачал головой Васаби убирая её руки со своей груди.-Пока Авирано со мной, она так хочет. Я её никогда не держал. Да и права такого не имею. Тем более сейчас, когда её родители живы и невредимы.
-Да я не об этом!-всхлипнула ведьма и оттолкнула Васа.-Иди ты уже!
Васабчик хотел что-то сказать и даже открыл рот, но передумал и захлопнул отверстие, ведущее в глотку, а затем в пищевод и так далее. Грустно взглянув на ведьму он ушёл.
-Никогда не понимал женщин,-пробубнил падший себе под нос, шагая по скрипучему снегу.-Однако эта ситуация слишком иронична...
***
С того момента, когда вернулся Васаби, прошло несколько месяцев. За эти несколько месяцев произошло очень много чего интересного и не очень. Однако важные события продолжают оставаться важными. Первым делом нужно огласить то, что на дворе сейчас был апрель, а день рождения Васабчика уже прошёл и теперь падшему стало двадцать девять лет. Но, если брать в расчёт прошлые жизни, упоминающиеся ранее, то вообще неизвестно, сколько ему лет. Васик же за это время вспомнил, что ангелы, умершие на Небе, не возвращаются к жизни и несколько дней корил себя за столь легкомысленный поступок. В марте прошли похороны Цкасия, на которых ни Вас, ни Ано не присутствовали по причине обыкновенного страха.
Кстати о нём. Страх, что стал теперь Александром, устроился на фирму к Кряхтину Вегберу, но ничего связанного с туристическим бизнесом не делал, а лишь целыми днями сидел в том здании и игрался со всевозможными инструментами.
Что касается отношений Авирано с родителями и Васаби, то тут иногда приходилось врать. А по данной лжи Васаби был старшим братом одной из подруг Ано. К "подруге" этой главная героиня часто ходила, чем очень волновала звонившую по пять раз в пол часа мать. Отец же против этого ничего не имел и большую часть времени находился на работе. Но недавно у бывше-настоящей Анны произошёл один разговор с сородичами.
-Аня,-позвала её тогда мама.-Иди сюда, нужно серьёзно поговорить!
Сердце у Аночки ёкнуло. Серьёзные разговоры всегда пугали её своей серьёзностью.
-Что?-вышла из комнаты девочка.
-Анна, сядь,-сказал отец с красными глазами. Красными они были от того, что мужчина слишком долго играл в "танчики".
Авирано послушно села на кресло и внимательно посмотрела на родителей.
-Ань, недавно ты сдала ОГЭ,-издалеко начала жена.
А было это чистейшей правдой. ОГЭ она сдавала в своей школе всё той же Ляшке, которая очень удивилась прибавившимся знаниям. Ано тогда благодарила Судьбу за то, что не попала на те годы, когда на ОГЭ обязательно сдают ещё и английский. Если быть короче, то Ано получила не высший балл, но приемлимый для поступления, скажем, на швею или бухгалтера. А пока что никого никуда не принимали и полудемон ждала нужного времени, бесцельно шляясь по городу. Учиться до одиннадцатого класса она и не думала, опасаясь за потерю лучших лет жизни.
-И мы до лета отправляем тебя в деревню к деду Евсению,- прямо сказал отец.
-Всмысле?-не поняла Ано.
-Осталось чуть меньше двух месяцев. А чтобы они были прожиты с пользой, поедешь в деревню.
-А в какую именно?
-Ты разве не помнишь дедулю Евсения?-поразилась мать.-Ну не дочь, а сплошные проблемы и волнение!
-Никто и не просит волноваться за меня,-пробубнила Авирано. Её всегда раздражала та глупая опека.
Её мама уж было хотела нача
ть распинаться об правильных отношениях детей и родителей, как муж остановил её, позволив остыть. "Наверное, гармоны и переходный возраст,"-подумала она, хотя дети в перезодном возрасте обычно не понимают, что творят. Ано же всё полностью осознавала и не была гиперактивной, подобно пятиклашкам, непрерывно бегающим по этажам школы.
-Короче говоря, Анна,-заключил отец.-Ты безоговорочно едешь туда. А в конце лета, если можно, попробуешь куда-нибудь поступить.
-Ладно...-смирилась Ано, подумав, что Васаби не откажется от этой поездки. Только назревает вопрос, где он будет жить.
-Ань, у деда живёт внучка, твоя четвероюродная сестра Агафья. Её мать умерла при родах, а отец бросил ту, когда узнал о беременности,-пояснила мама.-Она всего на год младше тебя, так что вы с ней подрудитесь. Да и дом у Евсения большой, хоть и одноэтажный. Ещё он...
-Ну всё,-остановил глава семейства свою жену.-Остановись. Аня отлично тебя поняла.
Жена главы семейства взглянула на дочь, глаза которой выражали полную фиолетовость к этой информации.
-Ладно,-согласилась мать.-Послезавтра ты едешь в деревню на автобусе, который отходит в шесть утра. Проводить мы тебя не сможем, так что сама ты должна справиться. А теперь иди поешь супа и спать!
Авирано подумала, что есть суп в десять часов вечера не самая лучшая идея и заместо кухни направилась в ванную.
Когда Ано огласила эту информацию Васику, тот сначала обрадовался, а потом приуныл, задумавшись о своём проживании.
-Там есть продающиеся дома?-спросил он.
-А мне откуда знать? Может есть, может нет. Я в этой деревне лет десять не была.
-Ясно...-сказал Васаби и снова задумался.-А в лесу водятся дикие звери?
-Даже не думай!-прервала его цепочку мыслей полудемон, у которой почему-то волосы и глаза стали обыкновенного цвета. Тут точно не обошлось без Иерина, который умудряется знать что, где и как. Он, кстати говоря, почему-то не забросил свои попытки вернуть Васаби, а наоборот, начал ещё яростнее этого добиваться.
-Давай так,-предложил Вас.-Ты поедешь туда сначала одна, разведаешь обстановку, доложишь мне, а я уже решу, что делать.
-Хорошо,-кивнула Ано, соображая, как проживёт без Васаби хотя бы один день. Ведь он стал ей как заботливый и немного тупой старший брат. Но этот "брат" на самом деле любил Аночку, но пытался ничем не выдавать свою любовь, чтобы не стать ей противным. Иногда это приносило сильную боль, но Васаби делал всё, чтобы остаться рядом с Авирано. И сейчас ему было вдвое или даже втрое тяжелее отпускать её одну. Но того требовали обстоятельства.
-Скорее всего я буду снимать комнату у какой-нибудь бабушки из этого села. Кстати, оно большое?
-Не очень,-покачала головой Ано.- Где-то три разделения по двадцать домов на двух сторонах. В километре какая-то школа, а в самом начале есть магазинчик. Батя сказал, что этот магазинчик принадлежит моему деду, так что мне прийдётся помогать с торговлей. Геморрой один...
Васаби подумал, что ему не помешает получить навыки либо грузчика, либо продавца.

Итак, в пять утра, когда на улице только рассветало, Ано в сопровождении Васаби стояла на платформе и дожидалась автобуса до деревни вместе с другими людьми. Преимущественно это были женщины в возрасте примерно пятидесяти лет с громадными пакетами. В пакетах были разные травы, растения, горшки, удобрения. Короче, если все пакеты совместить, можно открывать свой магазин "Сад-огород". Но стоял ещё один пьяный мужичок, грозность которому придавала мотыга с кусочками земли и травы. Причём из вещей у него была только эта железка. Что он собирается делать в деревне, было только догадками, хотя вероятнее всего было занятие земледелием.
Глаза Авирано закрывались сами собой, но нужно было заставлять веки подниматься. Хотя зачем это делать? Если автобус подъедет, то она наверняка услышит, или Васаби предупредит. Ано присела на лавку и закрыла глаза в сладостном ожидании приятной дрёмы.
Однако заснуть она так и не успела. Рука Васа опустилась ей на плечо.
-Автобус приехал,-сказал он.
Пальцы падшего едва заметно дрожали. Возм
ожно, от холода, а возможно, от чего-то другого, что Ано пока не понимала.
Васабчик помог Аночке загрузить небольшой чемодан и рюкзак школьных размеров в транспорт. Ей досталось одиночное место в самом конце. Водитель объявил, что через минуту тронется с места.
-Ано, я обязательно приеду. Только подожди,-сказал Васаби на последок и поцеловал её в лоб, после чего нехотя отстранился и вышел из салона...
За окном мелькали различные тени, которые постепенно становились предметами со своим цветом и ясными очертаниями. Рассвет только-только наступал, а, казалось, жизнь ни на минуту не успокаивалась. Авирано сидела с воткнутыми в уши наушниками и слушала песню на английском языке, смысловое содержание которой не очень пыталась понять. Иногда в песне по интонации и тембру голоса исполнителя можно понять гораздо большее, чем со слов. В стекле, будто на экране телевизора, проносились маленькие грязные сугробы не успевшего растаять ещё снега. Земля была уже без белого покрывала, но достаточно холодна и твёрда в своих намерениях выдержать все страдания людей и обеспечить их такой жизнью, которую она была способна создать. Иногда Земле бывало обидно, что требуют от неё слишком многого, не понимая, что она и так трудится в поте лица. Доказательство тому- солёные моря и океаны.
Авирано сквозь музыку разиышляла об истинных мотивах каждого человека по отдельности. Говоря, что у всех людей есть второе дно, истинное обличие личности, мы и ошибаемся, и нет. Дело в том, что если человек знает о второй своей тёмной стороне, то у него существует неизвестная третья, которую он может тоже знать, и так далее до конца. Чаще всего люди сами придумывают себе характер, а потом верят в то, что он был у них такой с самого рождения. Гораздо проще ведь не задумываться об этом и не капаться в себе и своих мыслях. С этим мнением Ано погрузилась в сон, заметив, что автобус выехал на лесную дорогу.
Аночку разбудил чей-то громкий голос.
-Выйдите, пожалуйста, из салона!-бассом говорила какая-то тётка.
-В-вы не имеете... ик... права... ик... выгонять меня,-послышался спереди голос пьянчужки с мотыгой, который до этого спокойно размышлял о смысле мироздания.
-Вы этой лопатой сейчас всех перебьёте!
-По-прошу... ик... заметить... ик... что это отнюдь... ик... не лопата!
-Да какая разница!-всплеснула руками тётка.-Немедленно покиньте это место! Водитель, остановите! Человеку плохо!
-Мне соршевен... совершенно не плохо,-опровергнул предыдущую речь мужичок, икнув ещё раз.
-Вы сами себя обманываете,-перерубила мощной рукой воздух женщина.
-Ой, ладно, вас не переубедить,-вдруг резко протрезвел мужик и подошёл к двери.-Водила, открывай!
Водитель послушно открыл двери нажатием кнопочки, однако останавливаться не стал, эксперементируя с человеческими страхами. Однако таковых у мужичка не оказалось, и он преспокойно выпрыгнул из салона, немножко побежавшись по сухой траве поля. Кажется, он не видел в этом ничего сверхестественного.
Авирано, как городскую, удивил этот поступок больше всех. Остальные даже бровью не повели. "Вот что значит сила деревенских!"-подумала она.
Доехали до остановки минут через десять. Повозившись с чемоданами, Ано благополучно выгрузилась и стала ждать провожающего. В сам посёлок надт было дойти и найти нужный дом, чего Авирано одна не смогла бы. Ожидала она какого-нибудь деда или девочку примерно её возраста. Однако к ней подошёл красивый молодой человек.
-Ты Аня, да?-как бы невзначай спросил он, скрывая интерес за маской безразличности и лени на лице. Он был немногим выше Ано, его немного длинноватые светлые жесткие волосы чем-то напоминали сено.-Так Аня или нет?!
Авирано кивнула, подтвердив, что она Аня.
-Я Артём. Доведу тебя до дома и там оставлю. Дед Евсей не сможет из-за работы, а Гафя в школе. Кстати, я слышал, ты сдала ОГЭ.
-Да, меня учил один умный человек,-объяснила полудемон, что была подчинённой падшего ангела и ученицей эльфа Иннокентия.-Гафя- это Агафья?
-Да. Ей не нравится полное имя. Пошли уже.
С этими словами парень взял рюкзак Ано и нап
равился в сторону домиков по краю заасфальтированной дороги. Обычно берут у девушки то, что выглядит тяжелее и что легче тащить, выгляди при этом мускулистым мачо. Артём, видимо, так не считал, ибо у чемодана были колёсики, с помощью который его было легче перемещать, чем рюкзак. Всю дорогу шли молча. Парень изредка оглядывался, проверяя на месте ли Ано. Когда они приблизились к неофициальному входу в посёлок домиков из тридцати, одна пятая которых пустовала девять месяцев в год.
-Знаешь,-вдруг произнёс проводник.-Ты тут третья девушка. Ну, в смысле нашего возраста.
"Третья?!-удивилась Ано.-Так мало?!"
-Тут вообще молодых маловато. Все в город уезжают. Трое девок на пять парней,-словно прочитал её мысли Артём.-Теперь меняемся.
Ано ещё не до конца поняла смысл фразы, а на её плечо уже повесили рюкзак, а чемодан нагло забрали. Парень поднял его за ручку и понёс, не ставя на землю. Причина этого поступка дошла до Ано моментально. Вся дорога, проходящая между была усыпана мелкими камнями, в которые проваливалась нога. Естественно, что чемодан на своих хлюпких колёсиках по этому не проедет.
Ано заметила одну странность. Хоть эта деревенька находилась немногим южнее самого города, тут было значительно теплее. Даже Артём шёл в бриджах и шлёпках, когба Ано замерзала в городе в джинсах с кроссовками.
Они дошли до пятого с конца домика. Простой деревянный забор с облетавшей постепенно краской и кирпичное здание с зашторенными окнами. Ничего примечательного. Даже второго этажа нет.
-Кстати, в этом доме, в одном из немногих есть душевая кабина и унитаз внутри, который обычно снаружи,-сообщил Артём и отпер калитку.-Скоро должна Гафя прийти из школы.
-А ты почему не...- не договорила Авирано.
-Я уже закончил. Правда, немного с опережением... Но ЕГЭ в городе сдал и теперь учусь на юриста. О, а вот и Гафя!
К ним приближалась кудрявая девочка Аночкиного возраста. Она бежала с сумкой, перекинутой через плечо. Прибежав, она отдышалась, выпрямилась и воззрилась на Ано.

-Привет, сестра!-сказала Агафья.
Неожиданно объявившаяся сестра Авирано была ниже и чуть полнее её самой. Волосы кудрявые не полностью, а какие-то коричневые волнистые кудри. Автор не знает как объяснить! Словарный запас очень мал.
-Я уже не нужен,-заключил блондинчик и удалился по дороге вперёд.
Гафя открыла дверь и запустила Аночку в дом. Изнутри он был схож с московской планировкой во многих современных домах.
Из комнат по левой стороне сначала шли ванная, затем кухня, а дальше комната с телевизором, где около стены стояла большая двухспальная кровать. Агафья заявила, что они обе будут на ней спать. Деду же хватит и своего любимого дивана на кухне. Та же самая особа выделила Аночке в шкафу несколько полок и показала, как переключается телевизор. Пульт чызвал у Ано ностальгию. Она всплмнила, как в первый день своего перебывания у Васаби искала сей предмет. Вспомнив про Васика, Ано перешла ближе к делу.
-Кстати, а тут есть какие-нибудь продающиеся или сдаваемые дома?-спросила она.
-А зачем тебе?-искренне удивилась сестра и засмеялась.-Что, уже жить тут надумала?
-Да не то чтобы...-смутилась Ано.
-Да ладно, я шучу, Ань,-улыбнулась Гафя.- Вообще-то есть одна женщина, которая сдаёт второй этаж своего жилища. И это, кстати, довольно близко: всего через пять домов от нас.
-Ясно,- сказала Авирано и решила, что сегодня же позвонит Васабчику и скажет о таком благоприятном развитии сабытий.
Пока Авирано раскладывала вещи, Гафя ушла на кухню(там стоял единственный стол во всём доме) делать домашнее задание. До этого выяснилось, что она оканчивает седьмой класс и младше Аночки на год и несколько месяцев.
Ано посмотрела учебники и усмехнулась. По некоторым из них учились в её школе. По крайней мере до её ухода к Васаби.
-Кстати,-вспомнила полудемон, наблюдая за Агафьей.- Артём сказал, что уже сдал ЕГЭ и учится на юриста. А как он это...
-Артём?!-засмеялась Гафя.-Да он врёт! Он только заканчивает одиннадцатый класс. И я для него, если честно, ещё совсем ребёнок, так что не волнуйся, если он будет нагло насмехаться над тобой со своими друзьями. Те, кстати в девятых классах.
-Да, а тут где школа сама?
-Ну-у...- замялась Агафья, подбирая нужные слова.-Она отсюда далековато. Но это единственная ближайшая школа, и распределена она на два или три посёлка. А вот университетов тут нет, так что прийдётся ездить в город. А это неудобно и затратно. Но чтож делать...
Тут в коридоре послышался скрип двери.
-Дедуля пришёл!-обрадовалась Гафя и выскочила из комнаты.
Авирано послушно поплелась за ней. Бывшей Ане всё де было интересно, что за дед такой у неё существует. На пороге стоял действительно дедушка лет шестидесяти-семидесяти. Довольно худощавый и низкорослый. Ну в крайнем случае он был Гафиного роста. Волосы ещё не седые, что было подозрительно.
-Так это Аня?-спросил он, улыбаясь во все свои имеющиеся зубы.
-Здравствуйте,-кивнула Авирано.
-Ой, не надо мне таких почестей, увольте!-замахал руками Евсений.-Ты же внучка моя! Сразу на "ты" обращайся!
-Вот именно, Ань,-поддакнула Гафя.
Дед прошёл на кухню и поставил чайник. Сёстры уплелись за ним.
-Вам что-нибудь надо, девчонки? Я через два дня в город поеду.
Ано решительно замотала головой. Во-первых, будет неуважительно, что она, недавно приехав, будет требовать чего-то. А во-вторых, это просто странно, ведь двумя-тремя часами ранее она и так была в городе. Гафя же подумала немного и тоже отказалась.
-Ну как знаете,-пожал плечами Евсений и подмешал в чай белого вещества, коротый был сахаром.
Всё следующее время до вечера они втроём провели дома. По большей степени Евсений и Гафя расспрашивали Авирано о её городской жизни. Та рассказывала всё, кроме Васаби, Кард Акид, Неко, демонов, ангелов и прочего геморроя, когда-то свалившегося ей на голову.
-М-м...-задумчиво почесала подбородок Агафья.-У вас там хоть и много народу, но как-то скучно... Тут мы почти каждый день что-нибудь делаем, ходим, а вы сидите дома и в технику пялитесь...
Авирано усмехнулась. Лично она не считала свои игры бесполезным увлечением, но у каждого своё мировоззрение и винить кого-то в этом по мере разума глупо. Хотя и сильно раздражает то, что твои мысли слишком сильно отличаются от других. При таком раскладе расчитывать на помощь людей никак нельзя. Если хочешь, чтобы тебе помогли- слейся с общественностью и стань с ними одним стадом бестолковых овец. В доме Кард Акид овечка, попивающая чай, чихнула и "совершенно случайно" вылила остатки
жижи на вампирку. Они давно раздражали друг друга.
-Ничего!-сильно хлопнула по спине Аночки её сестра.-Завтра же все сходим к речке! Тут недалеко!
Засыпая, Авирано думала о расстоянии между этим домом и водным потоком.Интересно,как это"недалеко?
Снилось полудемону что-то непонятное. Сначала они вместе с Васаби шли по лесной тропинке и о чём-то говорили, потом Вас как-то превратился в Кард Акид и стал орать на Авирано, что та отнимает у кого-то лучшие годы жизни. Затем Артём пнул ведьму и убежал в лес, психически смеясь. С тем же смехом Кард Акид стала его преследовать, а Авирано осталась одна.
Разбудил её телефонный звонок, хотя сам аппарат стоял на вибрации. С закрытыми глазами отыскав его, Ано сбросила вызов. Черед минуту попыток уснуть девочка подорвалась с кроватии схватила телефон. Ано забыла, что Васаби обещал ей звонить. Странно, но Агафьи рядом не было. Авирано воспользовалась ситуацией и набрала номер падшего. В трубке раздались гудки, а потом и голос Васа.
-Ано!-встревоженно воскликнул он.- У тебя там всё хорошо? Почему не отвечала?!
-Я спала.
-Но уже половина двенадцатого... Тебя отпаивают снотворным?!
"Видимо он, пока меня не увидит, успокоиться не сможет..."-подумала бывшая Анька.
-Нет,-зевнула она.
-Ну хорошо, я поверю! Ты у меня тоже сначала подолгу дрыхла. Может это так смена обстанлвки на организм влияет...
- Я узнала, что второй этаж дома неподалёку сдаётся. Женщина какая-то...-решила перейти к делу Авирано.
-Серьёзно?!-где-то в городу вскочил Вас.-Всё, на этой неделе жди меня! Если смогу, то и Неко с Кард Акид захвачу.
-Ладно,-кивнула Ано и отключилась, ибо услышала шаркающие шаги в коридоре. Вскоре в дверном проёме появилось лицо Евсения.
-Проснулась уже? Иди чай пить, Гафя с ребятамя договаривается на речку сходить.
Как и было велено, Авирано попила чай с яичницей и пошла на улицу искать Агафью, которая до сих пор не вернулась. Тут было подозрительно тепло для апреля. Ано вышла в бриджах и футболке, хотя некоторые проходящие мужики были вообще в одних трусах или шортах. Издалека непонятно.
Вскоре около забора показалась Гафя и поманила Ано к себе.
-Пошли сейчас же! Наши не любят терять время, если что-то запланированно. Да ещё и новый человек, что вообще редкость!-заговорческим шёпотом проговорила она и кивком головы показала Аночке идти за ней.
"Да что это за напасть такая!?"-раздражённо думала Ано, пробираясь за Агафьей по колючим кустам вглубь леса. Видимо все, с кем она ни познакомится, имеют такую привычку. Нужно просто смириться с судьбой.
После жестокого терзания веток, которые ну никак не хотели немного отодвинуться, девочки вышли на полянку, где сидели четыре с половиной человека примерно одного возраста. Половинкой был белобрысый мальчик дет пяти, который собирал с куста дикую смородину в пластиковое ведёрко, изначально предназначенное для лепки куличиков из песка. Он повернулся, услышав голос Агафьи.

-Дарова!-махнула рукой она и прошла в центр маленькой полянки, усевшись рядом с мальчиком и стала помогать ему в сборе ягод.
Одного из четверых Ано узнала сразу-Артём. Заложив руки за голову, он разлёгся прямо на траве и наблюдал за облаками, делая вид некого мыслителя. Но вряд ли он думал о смысле жизни.
Второй была девочка-девушка. По внешности её возраст был неизвестен. Худая, короткостриженная(хотя стрижкой это назвать было нельзя, и скорее всего, она сама себя стригла), в коротких шортах, которые открывали ноги в царапинах, синяках, а иногда проскакивали и шрамы. Она с открытой подозрительностью смотрела на Ано, будто бы Гафи даже не существовало, и грызла ноготь, от которого осталось уже не так много.
Третьим и четвёртым были два парня, один из которых почти лысый, а другой-почти полный. У почти лысого волосы имелись, но короткие и кожа головы просматривалась сквозь них. Почти полный был почти полный и это логично. Он не худой, а чуть толще среднего, с чёрными волосами и прямоугольными очками. Если Лысый, как его назвали, смотрел на Ано исподлобья, то этот с каким-то интересом, с каким учёные
смотрят в микроскоп на размножающуюся амёбу. Но Ано таковой не являлась и затруднилась назвать причину этого взгляда.
-Агафья,-пробубнил Артём, лёжа с закрытыми глазами.-Отойди от моего брата, ты заразная.
-От вшивого слышу,-оскорбилась та, но всё-таки отошла от мальчика.
"Так это его брат..."-как-то с запозданием дошло до Авирано.
-Ну и зачем ты сюда приехала?-поинтересовался уже, возможно, лысеющий парень.
-Низачем. Меня насильно отправили.
-Ну и сидела бы дома. Нафига ты тут сдалась? И так баб хватает.
Ано не нашла, что на это сказать, но попыталась в данной ситуации сохранить достоинство духа.
-Не обижайте её,- попросила Гафя.-Она городская, слабенькая.
Особа, сидящая на траве, фыркнула.
-Да-а, такая то мамонтиха очень слабая! Хотя всё же мамонт и тот попроворнее будет. Под ноги смотреть надо!
Ано, которая в мыслях пообещала себе поквитаться за эти слова, опустила взгляд вниз и заметила почти впившийся её в ногу осколок стекла.
По пути на так называемую речку, которая и речкой-то и ни была(один из притоков в бассейне основной реки) выяснилось, что девчонку зовут Викторией, парня в очках-Ромой, а другого Димой. Брат Артёма именовался Михаилом и ещё не мог говорить. Тёма объяснял, что его мать ходила по разным врачам, "пихала кучу бабок", но они, как один, говорили, что мальчик сам со временем должен научиться. Была мысль о глухоте, но от неожиданных громких звуков он всё же вздрагивал, так что эта мысль была заброшена. Вопреки неумению говорить, Миша всё прекрасно понимал и был на редкость смышлёным. Даже книжки сам читал и некоторые примеры с трёхзначными цифрами на сложение и вычитание решал, хотя ему было чуть больше пяти лет. Точную дату рождения старший брат сказать затруднился и, чтобы убежать от темы в прямом смысле, проскользил по склону и сбежал к берегу, не утруждаясь тропинкой, которой все остальные и воспользовались. Кроме Лысого. Тот захотел показать, какой он крутой и, чуть не навернувшись, тоже скользнул вниз. Оставшийся парень лишь с презрением поправил очки. Мальчика ещё на полянке отправили домой. Дорогу он знал хорошо, так что никто особо не волновался.
Тропинка была от них метрах в пятидесяти. По дороге Вика сорвала колосок растения, которое в городе росло только на окраине знакомого Аночке леса и подошла к Роману.
-Петушок или курочка?
-Не у того спрашиваешь. В большинстве случаев это курица, но, зажав в нужном месте, можно своими силами сделать петушка...
Вика вдруг расхохоталась.
-Знаю,-сквозь смех проговорила она.-Это у мужика отрезать, а бабе пришить, да? Или как ты там сказал? Зажимаешь?
Агафья дала Вике подзатыльник, чем остановила её приступ смеха.
-Извращенка! Не порти Аньку!
-Ой, извините уж,-потирая голову, сказала она, перешла к Авирано и заговорческим шёпотом поинтересовалась.-У тебя парень есть?
Ано напряглась. Такой вопрос должен что-то значить. Хотя что именно? И кстати, Васаби-это парень, брат или отец? Так и не разобравшись в этом, Ано покачала головой.
К этому времени они уже спустились к ранее сбежавшим членам группы.
-Вы чего так долго?-спросил Дима.-Арт уже уплыл куда-то, а мне приказал ждать вас.
-Зачем?-удивилась Вика.- Мы ничего тут не знаем, чтоли? А этот хрен куда поплыл-то?
-Да на другой берег, там клубника растёт.
-Ну и молодец,-произнесла Гафя и устремилась к воде, захватив с собой локоть Ано. А так как Авирано со своим локтём были пока ещё единым целым, то и полудемону пришлось потащиться с ней.
Вода была прохладная. Авирано смогла зайти только по колено в отличии от Гафи, которая, если бы на неё не были надеты шорты, то и вся бы нырнула. Через некоторое время плявился мокрый и дрожащий от холода Артём, который поскорее закутался в полотенце. Рома, взяв гость клубники, отправился на поиски каких-то редких жуков, а Вика с Димоном стали соревноваться в быстроте бега. Удивительно, но маленькая худая Виктория каждый раз обногяна нехотевшего сдаваться Лысого. Гафя смотрела на неё и удивлялась:
-Где там у неё в ногах такие мыщцы, чтобы бегать так? Или победы в самом её имени за
ложены?
-Она сама лёгкая, так что ей проще двигаться,-ответил высохнувший Артём и подсел к Агафье с Ано.-Никогда больше в воду не полезу. Ну её!
-Вода необходима для жизни,-напомнила Авирано.
Арт замялся.
-Ну так я же пить её не отказывался...
-Всё! Мне надоело!-вдруг вскрикнула Вика и прямо в одежде забежала в воду по пояс, затем нырнула. И только после нескольких секунд ожиданий вынырнула на середине речки и поплыла обратно. В чём был смысл этого действия никто из компании не знал, впрочем, как и сама Вика, которая где-то в реке оставила сланцы и ей пришлось нырять ещё раз, чтобы их достать.
Вскоре Авирано, Гафя и остальные разошлись по домам. Дома у Агафьи деда уже не было.
-А где Евсений?-поинтересовалась Ано.
-Торгует, наверно, в магазине сидит. Есть хочешь?
Аночка покачала головой. Есть она не хотела, но выпила бы двухлитровую бутылку. По её просьбе Гафя достала с полки чашку и прямо из под крана налила воды.
-А она не грязная?
-Обижаешь! Тут она самая чистая! Из источника, да ещё и профильтрованная!
-Поверю, но если я умру, то виновата будешь ты,-заявила Ано и сделала глоток. Вскоре была выпита вторая чашка и в неё больше не влезло.
-Ну что? Пойдём ещё гулять или дома посидим?
Авирано предпочла находиться в помещении. Девочки пошли в комнату и включили телевизор.
-Сколько тут каналов?-спросила Ано.
-Когда ка-ак,-таинственно протянула Гафя.-В дождь с грозой ни одного, а сейчас штук пять должно быть.
"Мало,-подумала Ано.-У Васаби было где-то семьдесят. Хотя многие повторялись раза по три."
-А интернет ловит?
-Неа.
Глаза полудемона округлились. Лично она не представляла свою жизнь без социальных сетей и разных квестов. Но позже за неимением какого-нибудь дела она пошла в туалет и набрала номер Васаби. Тот поднял трубку, когда первый гудок даже не успел закончиться.
-Ано!-воскликнул он.-Как дела? Я завтра уже приеду! Кард Акид с Крегтином Вяхбером что-то сделали и у меня уже купили квартиру. Вот, вещи собираю.

-Что?!-удивилась его подчинённая.-А мебель куда?!
-Так я без мебели. У меня два чемодана вместе с твоей одеждой.
Авирано мысленно поблагодарила падшего за такой продуманный ход. Сама она мало чего взяла.
-А Неко берёшь?
-Извини,-послышался его пр глушённый голос.-Ей прийдётся это время у Кард Акид пожить. Кстати, ты не против всегда жить в той деревне? Я просто с этим расчётом квартиру и продал, чтобы деньги были.
-А как же родители?
-Я Евсения уговорю! Всё сделаю, чтобы лучше тебе было. Кстати, там твоего возраста дети есть?
"Дети?-уныло подумала Ано.-Но мне пятнадцать... Хотя для него я всегда буду ребёнком..."
-Есть, сестра и ещё четыре человека. Мы с ними на речку ходили.
В трубке был услышал облегчённый вздох Васаби.
-Слава Небу, что тебе не скучно!
Тут в дверь постучала Агафья.
-Ты с кем там разговариваешь?-крикнула она.
-С унитазом!-ответила Ано.-У нас, оказывается, много общего!
Несколько секунд Агафья молчала, а потом ещё раз крикнула:
-Он ещё и начитанный! Газет неведомо сколько пересмотрел!
В трубке закопошился Васаби.
-Аночка, это та сестра, да?-взволнованно спросил он, будто в жизни Авирано были ещё недопедофилы, кроме падшего.
-Да,-сказала в трубку собеседница.-Всё, меня уже подозревают не только в общении с унитазами. До завтра.
Авирано положила трубку и устремилась выяснять отношения Агафьи с "белым другом", ведь получается уже некий любовный треугольник. А Васаби почему-то очень обрадовала фраза "до завтра". Значит, Ано действительно его ждёт, и он ей нужен. Нужен хотя бы как брат или что-нибудь на подобии.
Агафья, пока Ано болтала с Васаби, нарезала бутерброды, а потом пришёл Евсений и девочки до конца дня из дома не выходили, если только в сад на заднем дворе за яблоками.
Авирано проснулась от чего-то вибрирующего под подушкой. Как ни странно, но это был не телефон, а наручные часы, которые оставила тактичная Агафья, в чьей семье, видимо, всех называют странными именами.
Осмотрев часы, Ано пришла к выводу, что это не бомба и выключила их. Телефон же лежал на столе и при включении объяснил, какой сегодня день недели. Поняв оригинальное сокращение "пн", полудемон пошла умываться. В доме никого не было: Гафя в школе, а Евсений, наверно, торгует. Хотя торговля изначально входила в список дел Авирано. Но добрый дедушка дал ей неделю, чтобы привыкнуть к этому месту.
Тут в дверь неожиданно постучали. Авирано, думавшая, что в деревне все добрые и нет никаких маньяков, быстро открыла дверь и застала на пороге Артёма.
-Привет,-удивлённо проговорила она.
-Дай пройти,-нагло потребовал он, шагнул в прихожую и начал рыться в комоде.
-Ты чего?-опешила Ано от подобного поведения.
-Ключи дома забыл, а дверь захлопнулась. Китайская хрень!-немного смутившись объяснил Арт.-У Агафьи были запасные, когда она кошку в наше отсутствие кормила.
Таким образом полудемон Авирано узнала, что у Тёмы имеется кошка.
Отыскав ключи, он снова покинул дом, будто бы и не приходил совсем. " Странно, ему должно быть не меньше семнадцати, а выглядит года на два-три младше..."-подумала Авирано, засекая подобное и за Викторией. Девочке было пятнадцать, но из-за низкого роста и почти полного отсутствия груди она напоминала семиклассницу. Причём Авирано в седьмом выглядела на девятый и до сегодняшнего дня почти не изменилась. Ну, или она так считала.
От Васаби пришло сообщение, что он уже заказал такси и едет в направлении деревушки. Аночка как-то заволновалась, хотя не видела его дня два. Она решила, что нужно хотя бы узнать дом, в который Вас поселится. Интересно, он обговаривать всё на месте собирается, или ему кто-то с Неба помог? Или Рин с Вием, которые последнее время носят одинаковые колечки на безымянных пальцах?
Авирано вышла на улицу в поисках чего-нибудь интересного. И что-нибудь было найдено, но отнюдь не интересное. По дорожке, усыпаной гравием, ленивой походкой прогуливался Дима, изредка подпинывая камешки.
-Извини!-крикнула Авирано подбегая к нему. Странно, что она вообще набралась смелости это сделать.-А где живёт женщина, которая жильё сдаёт?
-Женщина?-недоверчиво переспросил Лысый.-А-а! Эта баба год назад окочурилась! Похоронили во-он там,-куда-то в пространство указал он.-Сейчас у неё какой-то хмырь живёт, но, говорит, не против соседа, так что домик сдаётся. А тебе зачем вообще?
Подозрительная логика русских. Сначала объяснил, а только после поинтересовался, зачем всё это говорил. Авирано не стала утруждать себя и оправдываться перед ним, а только спросила, как далеко отсюда расположен дом. Ответ был дан в трёх словах:
-Через четыре участка.
-Спасибо,-махнула рукой Ано и убежала.
-Так для чего тебе?!-в след крикнул Дима, но не был услышал и продолжил прогуливать последние недели школы, когда получать плохие оценки опасно для жизни. Хотя если взглянуть на его табель, то при получении множества двоек мало что изменится.
Авирано уже подняла руку, чтобы постучать в ворота нужного ей дома, как открылось окно соседки и из неё выглянула недовольная тётя.
-Те ча тут надо? Кышь-кышь! Фу, брысь, шпана малолетняя! Развелось тут...
Впервые с Ано разговаривали, как с ка
кой-то крысой или тараканом. Ладно бы ещё хозяйка дома, но соседи не имеют никакого отношения к этому. Аночка оскорбилась и постучала по воротам, игнорируя тётку. Но та заорала ещё больше:
-Ты ча, совсем оборзело?! Счас руки поотрываю! Это статья! Порча чужаго имущества! Прочь!
Это уже окончательно довело Авирано обычно спокойную и невозмутимую. Не только беспричинно наорали, оскорбили, так ещё и средним родом назвали! Видимо, эта женщина относится к разряду безнадёжных сплетниц, у которых в жизни всё плохо, и своим поведением они только усугубляют своё положение.
Но, благо, бывшей Аньке не пришлось отвечать соседке, потому что дверь распахнулась и к воротам подбежал высокий молодой человек в чёрном плаще. Рост и плащ напомнили Ано о Васаби. "Вот тут будет семейка!"-задорно подумала она. Но как только он разглядел Ано, так сразу отшатнулся.
-Авирано?-удивлённо сказал он.
-Ну да,-ответила та. Тётка, за неимением слов, с грохотом закрыла своё окно, предупреждая, что станет звонить в полицию.
Вблизи Аночка наконец осмотрела парня с ног до головы. Голова была с подрзрительно ровной стрижкой чёрных волос до конца подбородка и чёлкой. Такие причёски обычно носят девушки и Ано засомневалась в правильной половой ориентации человека. Хотя мало судить по внешности. Вон, у Васаби волосы даже чуть ниже пояса, но это ничего не меняет. Ещё одной особенностью парня была светлая, почти белая кожа. Да и сам он одет был во всё чёрное или белое. Даже перчатки на запястьях были в полосочку.
Так же до Аночки кое-что дошло и она запоздало вскрикнула. Да, он мог знать имя приезжей, ибо тут это редкость, но он назвал её Авирано. Назвал тем именем, которое предложил падший, чтобы создать демона. По сути Аня-человек, а Авирано-демон. Но откуда он догадался?
-А почему вы...-начала Ано, но парень знаком приказал ей молчать и провёл в дом. Пока они шли, у Аночки в мозгу пролетела мысль, что это либо ангел, либо демон, либо кто-то на подобии Кард Акид. Все они со странной внешностью. Кто её окружает, а?! Рассказать бы это любому человеку, так он отправит тебя в психушку, где, почему-то не заметят никаких отклонений от нормы и очень удивятся, выслушав твой рассказ в подробностях.

В помещении было значительно грязнее, чем у Гафи с Евсением. Да и сам дом более старой постройки. У входа тумба с обувью, зонтик и кое-что по мелочи: щётка, расчёска, ключи, пару карамелек с клубничным вкусом и ручка. Направо располагалась кухня, а налево лестница на второй этаж. Туда они заходить не стали и располодились на кухне. Парень, пока Ано разувалась, успел поставить чайник и достал из навесного шкафчика печенье. Лавочка с обивкой стояла так, что из окна свет падал Ано на спину и постепенно становилось горячо.
-Так откуда вы знаете это имя?-решила сразу перейти к делу полудемон.
-Я? Ну... Видишь ли, я как-бы ангел...
-Так и знала!-бробубнила Ано, непонятно как добавив восклицание.
Парниша улыбнулся. Улыбнулся так ярко и ободряюще, что все проблемы оказались пустотой и захотелось притянуться сначала к нему, а потом и к Небу.
-А с Васаби мы уже договорились. Меня сам Иерин назначил потрулировать этот район. Это как присматривать за ним, оберегать людей,-бегая туда-сюда говорил парень. Он вообще не садился. То переставлял что-то на полках, то закипающий чайник проверял, всё время обжигаясь(перчатки с плащом он снял ещё на входе). В нём кипела жизнь, хотелось открывать и познавать новое.
А с бумажками пумть возится Иерин, не нанимающий себе помощника за тем, чтобы Васабчик и того не грохнул. Если вернётся Васаби, то его и назначит на эту должность. Иерин знал, что Вас терпеть не может рутинную, каждодневную работу. Это будет наказанием за все необдуманные поступки. А в частности- убийство Цкасия. Хотя в его смерти, как сам он считал, Иерин виноват более всех. А раз так, пускай же падший и даст главе Неба хорошей оплеухи за это.
Но спустя несколько минут в бесконечно рыщущие движения Нила, как он представился, начала вторгаться какая-то плавная точность. Двигался он теперь го
раздо мягче и спокойнее, будто все действия его были спланированы. Видимо, он тогда волновался. Ещё Авирано часто замечала за людьми, что тем не нравится, когда смотрят в спину или же просто поворачиваться ей к другим. Так выражалось недоверие. Нил же наоборот, когда это было удобнее, демонстрировал полудемону мягкую и стройную спину. "Вот что значит ангел!-с восхищением заметила Авирано.-Даже демонам доверяет!"
Позже он предложил ей остаться тут до приезда Васаби, а потом вместе пойти и встретить его. Странным было, что Нил никак не охарактеризовывал Васаби, а воспринимал его как равного себе. Ещё он попросил Авирано обращаться к нему на "ты". Ано не переставала удивляться. На предложение Авирано согласилась и пошла исследовать дом. Как-никак в нём предстоит жить Васу.
Либо лестница оказалась слишком хрупкой, либо Авирано слишком тяжёлой. Ну, не суть, но важно, что одна ступенька проломилась и Ано чуть не свернула шею. Глупая была бы смерть, ведь полудемон планировала умереть если не от старости, так эпично в бою с каким-нибудь захватчиком мира со словами: "Если мне суждено умереть, то я утащу тебя за собой!" Довольно самонадеянный сценарий, но Ано всё же поднялась по лестнице. Она была двойная и вела на чердак, где располагалось маленькое круглое окошко и две кровати по разным углам. В проходе между кроватями было навалено много какого-то хлама, который, видимо, сносился сюда со всего дома. Уже сейчас Ано решила для себя, что если ей прийдётся часто бывать тут, то сидеть она будет на кухне, где пол, в отличии от чердака, не так опасно скрипит.
Так же, пока ожидался Васик, Ано успела обойти дом снаружи, пытаясь не шуметь, чтобы не попасться той соседке. Во дворе обнаружился сад или огород. Было непонятно, ибо весь задний участок зарос сорняками и всякой подозрительной травой. Ещё нашлась будка, которая оказалась туалетом. Там воняло и летали неизвестно как попавшие туда осы. У Авираночки с детства была склонность страха перед шмелями, пчёлами, осами, шершнями и подобными им, хотя её ни разу не кусали. Но неизвестность всегда страшнее, поэтому Ано быстро захлопнула скрипучую дверь и пожалела Васаби. Хотя Нил тут живёт, и с ним вроде всё в порядке. Или это от того, что он ангел?
Минут через пятнадцать позвонил Васаби и сказал, что уже приехал и совсем не знает, в какую сторону идти, а люди его игнорируют, быстро улепётывая подальше. Он думал, это виноват белоснежный плащ, когда погода такая тёплая. Ведь люди презирают тех, кто не похож на них, на роботов, которые создаёт общество. На самом же деле они просто боятся. Боятся того, что может совершить непохожий на них, боятся опять же неизвестности. Знания-сила.
Ещё минут через десять Авирано с Нилом подходили к автобусной остановке, где знакомый зелёновалосый силуэт переминался с ноги на ногу, упорно глядя в экран телефона. Увидев приближающихся к нему личностей, он отбросил аппарат и, забыв про чемоданы, побежал на встречу. Буквально спустя секунду Авираночка была отделена от пола и зажата в объятиях падшего в то время, как Нил просто улыбался, стоя в сторонке.
-З-задушишь,-еле проговорила Ано и наконец была опущена.
Васаби наклонился и стал жадно пожирать её глазами, чем крайне смутил полудемона.
-Ты чего?
-Хочу запомнить каждую деталь твоего лица.
-Не надо!-отвернулась Ано, никогда не считавшая себя красивой. Ей вовсе не хотелось, чтобы Васаби запомнил какой-то прыщ или круги под глазами.-Я была в твоём доме. Опасайся ос в туалете.
Нил засмеялся.
-У них там гнездо.
-Ясно. Ано,-с серьёзным видом обратился Вас.- Где можно купить унитаз? Деньги у меня есть.
И тут голову бывшей Ани поразила гениальная по её мнению мысль.
-А если на эти деньги сделать пристройку к нашему дому?! Тогда ты сможешь жить с нами!
-Я вообще-то это и планировал,-почесал затылок с не такими уже длинными волосами падший. -Но для её постройки нужно время, так что пока буду жить с вашим врачём.
-Врачём?- удивлённо перевела взгляд Авирано.
-А, ну да,-вспомнил парень, названный в честь второй по протяжённости ре
ки.-У меня есть медицинское образование. На Небе стали и этому обучать.
-Ну всё, пошлите!-Васаби положил руку на плечо Ано и почти поволок её за собой. Про багаж вспомнил только Нил и ему было поручено везти два чемодана.
В доме Васаби обустроился весьма логично. С риском для жизни поднявшись на чердак, он перетащил матрас и кинул его в угол кухни, заявив, что сей угол теперь неприкосновенен. Нил не стал спорить и так же поступил со вторым матрасом. На кухне для него не хватило места и матрас был брошен в уютный закуток под лестницей. Аночке вспомнилась жизнь Гарри Поттера у Дурслей. Только тут оба ангела, один из которых был падшим, оказались в равных условиях.
Разложив все вещи, Васаби издал облегчённый вздох.
-Наконец,-потянулся он.-Ну что, какие тут есть достопримечательности?
-Вас,-умоляюще попросил Нил, которого заставили помогать с вещами.-Давай завтра, а то я уже устал.
-Ано, а ты?
-Я тоже пас,-отказалась его подчинённая.-Дорога туда и обратно долгая.
-Да какая долгая? Идти минут десять!
-Это если не в горку, а по склону.
-Какие же вы ленивые! Ну ладно, пойду ос из туалета повыгоняю.
-Удачи,-сказал Нил и разлёгся на матрасе. Странно, но матрасы были как новые, в отличии от кроватей и прочего хлама.

Пока Васаби вёл обстрел камнями по осам из-за дерева, Ано успела сходить домой и застала там недавно вернувшуюся Агафью. Тут был подозрительно короткий учебный день, оканчивающийся где-то в час или два дня.
-О, привет!-помахала рукой Гафя, жарившая блины.-Где была?
-Да с соседями знакомилась.
Ано не стала упоминать о Васике и в подробностях описала только Нила с тёткой. Гафя сказала, что у этой женщины более десяти кошек и попугаев. Как-то раз Гафя заходила к ней и видела, что попугаи беспощадно терроризируют кошек, которые, в свою очередь, прячутся по всевозможным углам дома. А вот про Нила Агафья порасспрашивала побольше.
-Никогда его раньше не видела... Домосед какой-то...-пробубнила она.-А ведь врач! Тут больница есть с нехваткой персонала, а он просто сидит дома! Нужно поговорить! Пошлю завтра Евсения туда!
-А ты командуешь дедом, что ли?
-Нет, но он сам захочет навестить твоего Нила. Что за имя?
-В честь великой африканской реки!
-Ну это понятно... Блин хочешь?
-Хочу,-уселась Авирано за стол и начала есть. Как было хорошо вкусно покушать после жижи Кард Акид. И не только жижи, ведь готовить ведьма не умеет, хотя делает вид, что великий повар. А может она так и впрямь считает...
До вечера Авирано успела по телефону предупредить Васа о будующем посещении Евсения. Падшему стоит выучить речь о том, что Авирано его племянница и уговорить не только на её проживание тут, но и на пристройку к дому. Кажется, это будет не слишком простой задачей. Тем более Вас никаким образом не внушает своим видом доверия. А если выпьет, то может начать говорить о демонах, ангелах и приставучем Иерине. Тогда его точно определят в жёлтый дом, где большинство абсолютно нормальные. Они просто узнали часть правды сотворения мира и пытались внушить её окружающим.