Дед Евсений оказался любителем играть в карты, и весь вечер они втроём провели за игрой. Гафя всё-таки уговорила деда пойти к Нилу и попросить его устроиться в ту больницу. Так же Евсей знал, что вместе с Нилом теперь живёт ещё один юноша. Как он это узнал остаётся загадкой. Видимо, по деревне слухи распространяются гораздо быстрее.
На утро вторника в доме, кроме Аночки, тоже никого не было. За неимением дел полудемон решила прогуляться к Васаби и Нилу. "Они, наверное, здорово сдружились..." — подумала Авирано и уловила в своих мыслях частичку ревности, но сразу же попыталась отогнать от себя эту мысль. Ведь Васаби ей не муж и не парень!
— Ано! — только завидев из окна девочку, Васаби выбежал ей на встречу. — Представь! Нил устроился в больницу! И теперь будет работать там шесть дней в неделю!
Вроде бы грустную для них информацию Вас говорил с сияющими глазами.
— И у нас полно свободного времени! Ведь тебя не заставляют работать, да?
Ано покачала головой и спросила:
— Но что тут делать?
— Да не знаю, — победно огласил падший и устремил свой взор в сторону леса.-Можем там погулять. Кстати, мне как раз Кард Акид звонила (да, она наконец обзавелась телефоном) и сказала, что в этом лесу много нечисти и некоторая влияет на людей. А это запрещено правилами.
— Правилами? — удивлённо переспросила Авирано.
Падшин кивнул.
— Ангелы и демоны, разобравшись в своих отношениях, занялись нечистью, что когда-то бурно истребляла людей, сжигая их души. А таким образом ни Небу, ни Преисподней они не достанутся и нечисть сможет самостоятельно противостоять двум нациям, имея в запасе кучу душевной энергии народа.
— Как всё долго объясняешь... — зевнув, Авирано сунула в рот травинку. Зачем она это сделала, полудемон не подозревала, ибо сие действие не несёт никакой пользы.
— Ангельское учение, — провозгласил причину Васаби и устремился к лесу, потащив за локоть Авирано, что редко успевала идти с падшим в одну ногу.
— Откуда вообще Кард Акид получает эти задания? — недовольно пробубнила Ано.
— Некоторые от ангелов, некоторые от демонов. Двойной агент, так сказать.
— А почему именно она и заставляет именно нас?
— А вот этого даже я не знаю. Наверное, всё из-за прирученного вампира.
— Прирученного? — недоверчиво посмотрела на Васаби его подчинённая.
— Да, — засмеялся Васаби. — Не похоже это на приручение, но обычно вампиры с людьми контактируют только во время еды. Причём пищу потребляют сами.
Оба на время замолчали, но через минуту Васаби вновь заговорил.
— Мне, вообще-то, нравится чёткое разделение обязанностей. Кто-то же должен выполнять всю грязную работу.
— И эти уборщики — мы.
— Но посуди сама! Не было бы уборщиков, то и жили бы мы все в грязи. По сути, им должны платить даже больше, чем каким-нибудь юристам, день ото дня жиреющим в офисе.
— Ангельское учение? — улыбнулась Авирано.
— Возможно, — приподняв брови, сказал Васаби и тоже заулыбался. Он всё так же был в плаще, хотя на улице жарковато для такой одежды. Ано вспомнила, как впервые увидела его. Тогда она думала, что это какой-то псих. И, впрочем, не ошиблась.
До леса добрались благополучно. Ну, в крайнем случае, без нежелательных потерь и ранений. Только Васаби по лицу иногда хлыстали ветки разных деревьев, начиная от ёлок и заканчивая отнюдь не соснами, ибо Васаби не настолько высокий.
— И где эта нечисть? — спросила Авирано, когда они зашли поглубже в чащу. Васаби всё удалялся, при этом не имел карты и был тут впервые. Неудивительно, что Ано опасалась заблудиться и слиться с основным населением этого леса, что составляли звери и неизвестная пока нечисть. Хотя, если Ано- демон, то они, возможно, примут её и провозгласят правителем. Замечтавшись о сладкой жизни среди вампиров и оборотней, Аночка прослушала ответ Васаби и попросила повторить.
— Ты меня не слушала, да? — грустно откликнулся он. — Я отсчитываю шаги. Где-то через пятьдесят уже будем на месте. Уже сорок.
— И что будет на этом месте?
— Руна перехода. Как только войдём в неё, сразу телепортируемся в мир нечисти. Сразу говорю, что лучше извлечь оружие перед попаданием туда. Демонов они почитают, но к падшим не горят страстной любовью. А ты хоть и относишься к населению под командованием Пывгира, который умирать почему-то не собирается, но болтаешься рядом с падшим и в Преисподней не живёшь. Да вообще туда только один раз спускалась. Плюс в тебе половина человека.
Последняя фраза прозвучала так, будто Авирано обвиняют в людоедстве, что, однако, не исключено.
-Стой!-переградил Аночке путь её партнёр в подозрительном деле.-Вот, видишь?
-Что вижу?-Ано прищурилась, но так ничего и не различила на зелёной траве, местами освещаемой пробивающимся сквозь листву солнцем.
-Да вот же! Круг из мелких камушков!
Полудемон перестала прищуриваться и чуть отодвинулась. Действительно, камни, прикрытые "опавшими" листьями составляли окружность.
-Пошли?-нерешительно предложила она, когда оба извлекли своё оружие.
-Идём,-кивнул Васаби.- Ну, с Иерином!
Где-то на Небе послышался одинокий чих. Васаби с Ано в одну ногу вошли в окружность и местность сразу изменилась. Причём изменилась резко, не давая пришедшим опомниться.
Вместо деревьев со свежей зелёной листвой проступили старые потревскавшиеся камни, покрытые мхом. Позже оказалось, что это стена одного из домов. Полудемон с падшим оказались в переулке на какой-то совсем безлюдной улицы. Васаби помнил своё путешествие в этот мир с Кард Акид и сейчас был удивлён, не завидев не одного существа поблизости. Но всё же он смог разобраться, в какой район они попали.
-Это, скорее всего, место оборотней...-задумчиво сказал он, оглядываясь по сторонам. За углом еле заметно мелькнула тень.
-Место оборотней?-переспросила Авирано, которая, хотя и жила вместе с этим миром, мало чего о нём знала.
-Да,-кивнул Вас.-Тут есть несколько отделений. Самый крупный- вампиров, дальше по мере убывания- оборотней и прочей дряни. Под прочей дрянью имеются ввиду какие-нибудь антисемметричные существа. Чаще всего мышление их не ограничивается только такими мыслями, как поесть и выжить. Питаются же они, в отличии от другой нечисти, энергией человека. Так что им нужен разум, чтобы надавить на него и обессилить эмоционально. Демоны в шутку называют это моральным изнасилованием.
-Но почему оборотни? По всем признакам наибольшая активность должна быть у этой дряни...
-А активность дряни даже и не просмотривается. Не убивает, и ладно. Иерин пытался что-то сделать, но без помощи Пывгира и Кичеи ничего не смог. А им самим-то всё равно.
-А оьоротни питаются людьми, да?-осторожно спросила Авирано, подозревая ответ.
Васабчик неопределённо кивнул.
-Едят они только плоть. Кровь их организм не принимает. Вампиры же наоборот. Я считаю, что им лучше объединиться, но те постоянно воюют. Вот только вампирка послушалась меня.
-Так это ты предложил?!-удивлённо вскинула глаза Ано.
-Ну да,-застенчиво почесал пальчиком щёку Васик и направился к выходу из закоулка туда, где недавно появлялась тень.
Они вышли к какому-то засохшему пруду по середине улицы, окружённой полуразрушенными домами. Что ни говори, а нечисть живёт гораздо хуже людей, но всё равно выживает, в то время как человеки только и умеют жаловаться, что конфетка с красивой обёрточкой оказалась невкусной.

Холодок с равномерной скоростью двинулся по направлению с севера на юг относительно спины Авирано.
-Что тут надо сделать?-спросила Ано, которой это место начинало надоедать. Тем более казалось, что на неё смотрят не менее десяти пар глаз, хотя на улице никого не было.
-Да ничего такого,-спокойно ответил Васаби.-Всё, что было нужно, мы уже узнали. Ты разве не хочешь ещё тут погулять?
-Пожалуй, откажусь.
Васаби был вынужден послушаться Авирано и вернуться в человеческий мир. Круг работал как обычная телепортация или Разрыв Времени, который Кард Акид отдала пастушку, а тот его закопал в землю, сбив какие-то механизмы. Таким образом единственная в мире машина времени оказалась теперь бесполезной.
Телепортировавшись обратно, Васаби с Ано вышагнули из круга. Падший ращворошил его и пошёл к более заселённому участку этой местности.
-Что ты сделал?- поинтересовалась Авирано.
-Ну... Что именно такого, я не знаю, но теперь руна не будет работать.
-И всё?!-ошеломлённо посмотрела на него Аночка.-Так просто?
-Ну, в общем-то, да...
-А зачем ты тогда в руну входили?
-Я хотел показать тебе мир нечисти. Да и узнать, кто это именно, было бы полезно.
-Полезно для чего?- приподняв брови, спросила полудемон.
-Для памяти,-уклончиво ответил Васаби.
Вскоре они дошли до нового жилища Васа с Нилом и остановились в так называемом саду.
-Надо бы тут прибраться...-задумчиво произнёс падший.
-Прибирайся, никто не мешает,-легкомысленно отозвалась Ано и вошла в дом. Она заметила, что последнее время наглее разговаривает с людьми, ставя себя выше. "Так не пойдёт. Нужно исправиться,-решила она и тут же позабыла об этом обещании, ибо на кухонном столе лежал кубик-рубик, а Ано с детства питала к ним любовь.
Васаби увидел Ано занятой важным и крайне полезным делом, так что не стал её тревожить, а тихо, чтобы остаться незамеченным, вышел из дома. Омываемый солнечными лучами, он потянулся на крыльце.
-Странное чувство...-пробубнил падший. Сейчас ему всё казалось таким простым и беззаботным, что на душа сразу освободилась от посторонних мыслей, повседневной суеты. Такое он последний раз чувствовал на Небе. Но продолжалось это недолго, потому что на открытый палец в сланце розового цвета, позаимствованного у Кард Акид (эта обувь была Васу мала, и пятка касалась земли), заползло какое-то холодное существо. Васаби дёрнул ногой, пытаясь стряхнуть его, но попытка оказалась тщетной. Присмотревшись, падший понял, что это слизень, и преспокойно вытер его о старый асфальт около дома. Сей жестокой смертью был уничтожен ещё один представитель этого вида. А Васаби вновь вернулся в помещение, где Ано мучилась с кубиком-рубиком, шёпотом уже проклиная его.
Он остановился в дверях и стал смотреть на неё, пока та этого не замечала. Но всему приходит конец. Авирано заметила падшего и попросила помочь с кубиком
Долго ли, коротко ли мучались они, но собрать злосчастную игрушку с этикеткой "3+" на пакетике не удалось. А вскоре вернулся Нил и просто разломал по частям кубик, собрав его в нужном порядке.
-Гений,-заключили полудемон с падшим.
-А смена в больнице закончилась?-позже спросил Васаби.
Нил кивнул:
-Да, я решил на утреннюю записаться.
-И как? Нравится?
-Честно или соврать?
-Соври,-решил необычно ответить на такой вопрос Вас.
-Хорошо, совру.
-Но если тебе сказали врать, и ты говоришь, что лжёшь, то это уже правда,- вклинилась в разговор Авирано, снова путая кубик-рубик, а заодно и всех присутствующих этим высказыванием.
-Я не понял,-честно признался Нил.
-А вот я понимаю Аночку.
Возможно, в этих словах падшего для полудемона заключалось что-то большее, чем просто фраза, потому что она так на него посмотрела, как смотрит несчасьный на своего спасителя после долгих и безответных призывах о помощи.
Ано посмотрела на часы. Они показывали четыре дня.
-Блин, мне пора,-сказала она и стала обуваться.
-Куда?-поинтересовался Васаби.
-Агафья приглашала к Вике в гости. И, вроде бы, с ночёвкой.
-А парни будут?
Ано удивлённо плсмотрела на Васика.
-Не знаю. Ты ревнуешь что ли?
-Нет, но всё-таки...-покраснел падший.
После этого он проводил её до ворот дома Евсения, где девочку уже ждала Агафья с маленьким рюкзачком.
-И где ты пропадала?! Кто этот человек?
-Мой брат.
Авирано решила придерживаться плана, который хорошо работал в лагере.
-Что-то не похож он на тебя...
"А тут, видимо, не сработает,"-подумала Ано и поспешила сменить тему, спросив, что именно нужно взять. Гафя сказала не брать ничего лишнего, только одежду, в которой Ано будет спать. А в рюкзачке у неё всякие игры.
-А парни придут?-задала Ано насущный вопрос, зародившийся в мозговом хранилище Васаби.
-Должны,-кивнула её сестра.
Ано почувствовала, что если Васаби узнает, то не уснёт сегодня или же будет подсматривать в окно. Последнее время он совсем не отпускает Авирано куда-то без себя и постоянно подозревает, что у полудемона появился парень. "Хоть не девушка и на том спасибо,"-мысленно благодарила она падшего.
Шли долго. Виктория жила в самой далёкой точке от домика Агафьи и Евсения. Но, несмотря на это, девочки первымт добрались и постучали в дверь.
Открыла им невысокая женщина с полотенцем в руках.
-Вы к Вике?-спросила она. Голос у матери Виктории был мягкий и тёплый. Странно, что дочь оказалась почти противоположностью.
-Ага,-кивнула Гафя и, перешагнув через порог, стала разуваться.
Тем временем мать девочки уже позвала её, и та оглядела гостей.
-Пацаны не пришли ещё. Вот лестница, наверху единственная комната, не ошибётесь. Хотя кто вас знает?.. Я скоро с чаем вернусь,-сказала Вика и ушла на кухню, откуда вкусно пахло какими-то булочками или пирожками.
Авирано, поднявшись, оглядела комнату. Всё тут было устроено богаче, чем у Агафьи, а уж тем более у Васаби с Нилом. Да и места побольше. Гафя вела себя как дома. Видимо, ей не первый раз приходилось тут бывать.
-Странная эта Вика,-проговорила сестра Ано, усевшись в мягкое кожаное кресло.-С ней мама так хорошо обращается, а она огрызается...
Полудемон тут же вспомнила свои отношения с родителями. Те тоже хорошо к ней относятся, но она их недолюбливает. Связано ли это с чрезмерной опекой или какой-то неискренностью в словах поздравления, когда Ано чем-то хвасталась? Или наигранная любовь? Возможно. Аночка давно поняла, что каждому человеку важен лишь он сам. Дружит он для того, чтобы побалдеть от своего поведения с людьми, встречаются для удовлетворения своих же потребностей, а женятся затем, чтобы казаться нормальными в обществе. А что такое по сути нормальность? Кто это придумал? Какой-то хмырь сказал, а все поверили. Это общество. Медленное и неосознанное самоуничтожение личности.
Но философский мыслительный процесс Авирано прервал звук открывающейся двери. Сначала появился поднос с тремя чашками, а потом и сама Вика, поставившая его на стол. Для этого пришлось отодвинуть ноутбук. Только Ано хотела спросить про сеть, как девочка сама дала ответ.
-Интернет тут не ловит. Там только игры. Отец из города привёз.
-Ясно,-опечалилась Аночка.-А у тебя братья, сёстры есть?
-Нет. Хотя есть,-ответила Вика и привычное представление о мире Аночки разрушилось.-Одна. Старшая. Только она в городе учится. На юриста, блин. Кстати, ей двадцать три. Она говорила мне, что когда была маленькой, её наш Артём любил и просил замуж выйти. Ей тогда вроде двенадцать было.

-А тебе сколько?-с усмешкой спросила Агафья.
-Четырнадцать! Как и тебе!
-А выглядишь на десять.
Через секунду Вика очутилась возле Гафи, пнула её и отбежала в другой угор комнаты, приняв боксёрскую стойку.
-Это стиль "бей и беги", Ань, знакомься,-потирая ушибленное место, произнесла Агафья.​
Тут раздался стук в дверь. На этот раз Вика опередила свою родительницу и открыла парням дверь. Пришли, почему-то только двое.
-Лысый сказал, что не хочет,- обьяснил Роман.
Артём стоял позади и выглядел так, будто просто проходил мимо.
-Ладно, проходите, Аня с Гафей уже там,-сказала Вика и снова отправилась за чаем.
На втором этаже в единственной комнате расположились теперь уже четыре человека.
-Как дела?-обратился Роман к присутствующим.
-Нормально,-буркнула Ано, которая не очень хотела, чтобы совершенно чужие люди знали о её жизни.
Агафья же поступила более открыто, хоть и ограничилась одним предложением. На такой вопрос можно либо заводить монолог на пару часов, либо несколько слов, которые, в сущности, ничего не дают. Просто подтверждение того, что ты слышал собеседника.
-И что мы делать будем?-подал голос Артём, который удобно расположился на подоконнике. Он даже подушку успел с собой туда взять. Неужели и спать там собирается?
-Не знаю,-потупила взгляд Вика.
Рома усмехнулся.
-Раз сама пригласила, значит, должно иметься какое-нибудь дело.
-Вообще-то, мне просто стало скучно...
-Скучно?-с горестью вздохнул Рома.-Ну, значит, дело мы придумаем себе сами. Давайте поиграем в детективов?
-Мы что, дети лет десяти?-возмутился Артём, который уже заканчивал школу.
-Ну-у...-протянул Рома, покосившись на Вику.
-Так!-разрубила рукой воздух та.-Попрошу без намёков!
-Ладно, ладно,-сдался Рома.-Так что поделать?
-У меня идея,-подняла руку Агафья.-Давайте погуляем где-нибудь. Скоро стемнеет и будет страшнее находиться в лесу.
-Это мысль,-поддержал её Артём. Ано почувствовала неприятный укол где-то там, где у человека находится сердце.
Вскоре вся команда вывалилась на улицу и направилась в сторону леса. "Если есть один портал, то должны быть и другие. А вдруг мы на него случайно наткнёмся в темноте?"-заволновалась Ано, вспомнив дневные похождения с Васабчиком. Странно как-то даже было. Она в компании, но Васаби рядом нет. Без него уже и неуютно. Может, пойти обратно?
Авирано стала незаметно отставать и уже была за спинами остальных. Решив, что это самый подходящий момент, Ано развернулась и во что-то врезалась. Этим чем-то было плечо Артёма, который пристально, даже с укором, смотрел на полудемона.
-Ты чего это задумала?-шёпотом поинтересовался он.
-Не твоё дело,-отвела взгляд Ано и, наплевав на Артёма, быстрым шагом направилась в сторону своего дома. Благо, с ней была одна маленькая сумка, которую Ано взяла с собой. Тёма её останавливать не собирался.
Авирано шла по тропинке и думала, что теперь будет. Ребята скрылись за поворотом, и их не было видно. Наверное, они здорово напугаются, заметив, что Ано с ними нет. Хотя Артём может всё объяснить. Наверное, даже хорошо, что он заметил её отступление. Во всяком случае, полиция разыскивать бывшую Аньку не станет.
Вдруг Аночке показался странным звук её шагов. Каким-то раздвоенным он был. Девочка остановилась и резко оглянулась. За ней следовал Артём. "А он почему тут?!"-подумала Ано и тут же озвучила этот вопрос.
-Мне стало интересно, куда ты идёшь,-бесчувственным тоном ответил он.
Авирано почему-то это взбесило, хотя раньше её надо было долбить месяца три, чтобы Ано хотя бы прикрикнула на кого-нибудь. А сейчас ей неимоверно хотелось убить этого типа, сделать ему как можно больнее, чтобы он страдал. Поймав себя на такой мысли, Авирано испугалась. "Может быть, стала сказываться сущность демона?-догадалась она.-Надо будет Васаби спросить."
-Уходи,-скомандывала Аночка.-Я уже говорила, что это не твоё дело.
Но, вопреки её ожиданиям, Артём не ушёл, а даже сделал шаг в сторону полудемона. Сие было похоже на вызов, и Ано уже протянула руку, чтобы оттолкнуть этого человека. Но Артём запросто перехватил её за запястье, подтянул к себе и обнял. От неожиданности Ано не стала сопротивляться.
-Это полностью моё дело, ведь я тебя люблю,-на ухо Аночке сказал Тёма, мягко отстранился и скрылся где-то в кустах.
-И что это было?!-громким шёпотом крикнула Авирано, хотя уже поняла. Это признание. Типичное такое, как во многих фильмах. Видимо, Артём не способен на что-то большее. И тут Аночку осенило. Это же первый человек, который ей признался! Диз не в счёт, ибо то событие как-то замялось и больше не вспоминалось. Да и не человек он. А Васаби... Он хоть и был рядом, но Вас падший ангел двадцати девяти лет, а педофилы Аночку, увы, не интересовали. Но всё возможно в этом тленном мире.
Всё-таки Авирано решила пойти к Васику и посоветоваться с ним. Собственно, зачем она вообще ушла? Нужно было больше думать о последствиях. А теперь небесная кара неминуема. Но вряд ли этим будет заниматься Иерин, у которого стало вдвое больше работы после смерти Цкасия. Немного о нём. Действительно, будь он чистокровным ангелом, то не умер бы на Небе, как и думал Васаби, нападая на него. Однако лишь одна прядь Цкасия была серебрянного цвета, а это значит, что он не полностью чистых кровей. А остальные волосы красного цвета наводят на подозрения сцществования в его роду демонов. Это было оглашено после причины смерти на похоронах. Васаби же с Авирано узнали сие со слов Кард Акид.
-Авирано?- удивлённо произнёс Васаби, увидев полудемона на пороге.
Ано поёжилась. Ночью всё же было холодно в такой лёгкой одежде.
Вас запустил Ано в дом и поставил чайник.
-Что случилось?- спросил он и внимательно уставился на девочку.
-Ну, мне стало неуютно...-пробубнила она и уже громче добавила.-Они пошли в лес, а там, возможно, ещё есть такие штуки, как днём.
Вас на секунду задумался.
-Да, это уже опасно. Ты можешь сказать, в какую сторону они направились?
-Куда-то влево от дома Вики.
-Показать сможешь?
-Да,-кивнула Авирано и направилась к двери. Васаби последовал за ней.
Но все забыли про чайник на плите и Нила, который, что странно, ничего не слышал и спокойно спал под лестницей. Забегая в происходящих событиях немного вперёд, следует сказать, что проснулся ангел от невообразимо громкого писка и половину часа бегал по дому в поисках того, что может издавать сей звук. Первой поняла это соседка, которая не тише чайника кричала, чтобы выключили плиту.
Ано и Васаби подошли к дому Вики и увидели, что на втором этаже горит свет и слышны голоса ребят.
-Они, наверно, уже дома...- сказала Авирано, всматриваясь в окно.
-Ясно,- как-то грустно сказал Васаби. Он, должно быть, как и читатели, тоесть вы, надеялся на более острое развитие сюжета, но злой автор вас обломил.
-Анька?!- раздался удивлённый голос откуда-то сверху. Авирано сначала заподозрила Васаби, но голос был женский, чего нельзя было предположить о Васике. Кричала Агафья.
-Это кто?! И ты чего ушла?- спросила сестра бывшей Ани.
-Надоело, я в доме буду!- скороговоркой сказала Ано и, схватив Васа за руку, убежала на безопасное расстояние.
Остановились около калитки к жилищу Агафьи. Васаби почему-то рассмеялся.

-Ты чего? - удивилась Ано.
-Ты не сказала им, кто я такой? - с какой-то задорно доброй улыбкой спросил падший.
-Нет, им не нужно этого знать.
-Хорошо,- кивнул Вас.- Ты лучше иди спать. Завтра на речку сходим.
-Я же была там,- напомнила Аночка Васабчику.
-Со мной ты там не была,- улыбнулся на прощание Васаби и пошёл куда-то дальше по дороге, не остановившись даже у своего дома.
Как было заведено с давних времён, Авирано вошла через дверь и быстро скрылась в спальной комнате. Странно, что дед Евсений даже не заметил этого шебуршания и спокойно продолжал видеть никому не известные сны.
...
-Ано,- обратился к девочке Васаби.- Не хочешь научиться использовать магию?
-А зачем? Я что, очень плохо обращаюсь с секирой?
Васик засмеялся.
-Нет, - проговорил он.- В битве на железках ты когда-нибудь даже меня победишь. Однако, если ты перестанешь быть демоном, то и секира твоя исчезнет.
-Перестану быть демоном?- удивилась Авирано.- Ты о чём?
-Понимаешь,- вглянулся падший в переливы воды на солнце.-Ты прямо сейчас можешь отказаться от права быть демоном. Только для этого ты должна будешь меня убить.
-То есть,- нахмурилась Ано. - Ты думаешь, что я тебя убью?
-Не только ты. Любой может. В общем, если я умру, то ты снова будешь человеком. А после стычки со Страхом я понял, что не так уж и силён, как думал до этого. Так что тебе лучше подстраховаться.
"Как он может так просто говорить о своей смерти?"-думала Авирано, копая носком песок.
На речку они всё же выбрались. Удачно избежав расспросов Агафьи, Ано рано утром убежала к Васу, где застала такую картину: Нил, размахивая чайником, кричит на Васаби, а тот угрожает ему сносом единственного их жилья. Как бы не развернулись дальнейшие события, а Ано всё же вошла в дом, и Васаби, найдя хороший предлог, ретировался вместе со своей подопечной.
-А как эту магию вообще использовать? - поинтересовалась Авирано.-По твоим словам это могут делать все люди.
-Не все,- возразил падший.-Я вижу, что ты ещё носишь тот перстень, что дала тебе Х.А.П.. Вот с его помощью и научишься. Можно, конечно, уподобиться Кард Акид и потратить на это несколько лет, но лично я не советую.
-Кард Акид умеет колдовать?!- ошалела Ано.
-А ты думала, что она только травки варит и карточками кидается?- засмеялся Васик.
-Ну, вообще-то да...- смущённо отвела взгляд Ано. А что? Эта ведьма ничего другого при полудемоне и не делала!
-Ладно,- выдохнул Вас.- Забудем о Кард Акид и пниступим к тебе. Ты Скорпион, да? В смысле, знак Зодиака.
Аночка кивнула.
-Значит, у тебя стихия воды. Довольно удобно, если учесть, что я Водолей, чья стихия видна прямо из названия.
-Ты на Небе учился этому?
-Да, правильно, Ано,- улыбнулся Вас.- Время там идёт медленнее, чем тут. Да и постарше я буду. Что ж, с этого дня ты моя ученица.
Васаби на время умолк и просто смотрел на девочку, наверно, ожидая, что та скажет. А Авирано думала, что заявлять это странно, так как и раньше училась у него. Те же каждодневные тренировки с оружием и рассказы, подозрительно похожие на бред шизофреника.
Через несколько секунд молчания Ано сообразила наконец, что от неё ждут ответа и коротко сказала: "Ага". Видимо, падшему этого хватило. Он быстро скинул плащ и положил его на громадный булыжник, оставшись только в рубашке. Ано заметила, что его волосы ещё немного отрасли и были теперь чуточку выше бёдер. "Он точно принимает что-то для их роста!"- заключила Авирано.
-То, чему я тебя буду учить, хоть и называется магией, но больше похоже на контроль стихии. Конечно, ты можешь использовать, например, и ветер, и воду, и огонь, но на управление чужеродным элементом тратится больше сил. Ну и для начала ты должна научиться поднимать хотя бы каплю воды. Иди, попробуй.
Авирано подошла к берегу реки. В воде отражалось солнце. Девочка окунула ладони и как будто лодочкой загребла воду и брызнула её в Васаби.
Тот вытер лицо и, немного помолчав, огласил:
-Ну, в общем, почти так. А теперь без рук. И ног... и рта... вообще без частей тела. Попробуй сама понять, как это действует.
-Хорош учитель,- саркастически пробубнила Ано и снова уставилась на воду.
Вода как вода, что в ней особенного? И вообще, если магия- контроль над стихией, то огонь тут- самое редкое оружие, так как добыть его сложнее, нежели, например, воздух, который повсюду. В этих раздумиях Ано плюнула в воду. Да, загрязнение это плохо, однако многие в эту же речку ходят "по-маленькому", а сия мысль не доставляет удовольствия при купании.
"Интересно,- подумала она.- А моя слюна смешалась с водой или так и осталась каплей?"
-Авирано!- окликнул её Васаби.- Ты чего там делаешь?
-В воду плюю,- как ни в чём не бывало ответила его ученица и подчинённая, что, по сути, почти одно и то же.
-Помогает?
-Не-а...
-Неудивительно,- выдохнул падший.
Васик подошёл к девочке и присел рядом. Ано уставилась на того, ожидая, что он ещё скажет.
-Что-то не так?- спросил Васаби.
-Да нет,- растянуто ответила Авирано. Всё-таки каким-то другим он стал с момента приезда в деревню. Спокойным, что ли...
-Может быть, покажешь мне, как это вообще действует?- попрлсила девочка.
-Ладно, смотри.
Падший встал, наклонился и опустил руку в воду. Немного пошарил там и как будто что-то схватил. В последующий момент Васаби, точно из ножен, вынул оттуда меч. Меч этот был не обычной железякой, а каким-то переливающимся чудом. По месту лезвий протекали маленькие волны, а ручка выглядела словно оживший алмаз.
Всё это настолько поразило Аночку, что она не смогла и слова вымолвить. А Васаби тем временем подошёл к гладкому булыжнику, коротко замахнулся и несильно ударил по камню, чем рассёк его надвое.
-Вот преимущество магических орудий над вещественными,- огласил он, разжимая руку. Меч озарился тысячами маленьких блёсточек, а затем просто исчез.
-И я так смогу? - ошеломлённо прошептала Авирано, глядя то на камень, то на реку.
-Сможешь,- кивнул Васабчик и снова опустил ладонь в жидкость, именуемую также раствором H2O и через секунду уже пальцами держал мак. Вас вручил цветок Аночке, в руках которой тот обратно превратился в водичку и подчинился законам физики, устремив все свои молекулы вниз.
-Однако,- продолжил падший,- это отниимает много сил. Нет, не тех сил, которые принадлежат плоти, а духовных. И что главное, если не останется ни капли маны, как называют её заядлые геймеры, то человек, демон, ангел, вообще любое существо погибает. В этом весь риск.
Авираночка поёжилась. Умерать ей пока что не хотелось, хоть определённой цели в её жизни пока что и не было.
-Не волнуйся,- успокоил ученицу падший.- Создавать предметы я тебя не прошу. Достаточно уметь увеличивать объём жидкости и управлять ей, чтобы...
Тут Васаби закашлялся, прикрыв рот рукой. После чего он странно посмотрел на ладонь и помыл её в реке. Авирано к тому времени была около булыжника, которого теперь стало два, и не видела, что там было.
-Пора бы тебе понять, как я такое сделал, ведь всё это действует исключительно на воображении. Допустим, у тебя есть кристалл, но ты сможешь представить, как он трансформируется в цветок, так цветком он и станет. То же самое и с водой. О Небо, эта жидкость мне уже надоела!

Аночка усмехнулась. Наверное, она самая бездарная ученица. Однако нужно хотя бы попробовать. Что там Васаби говорил о начале? Поднять каплю воды? Авирано присела на постеленное своим учителем полотенце, вознесла над водой руку и закрыла глаза. Бывшей Ане повезло обладать живым воображением. Ано хорошо, в мелких делатях, представила, как одна единственная капелька отделяется от реки и поднимается к её ладони. Почувствовав на руке что-то холодное, Ано вздрогнула и открыла глаза. Но никакой парящей капли и в помине не было. Посмотрев на свою ладонь, полудемон заметила там маленькую блестящую водяную точку.
-А-а-а?!- Авирано резко обернулась и увидела Васабчика, который с гордостью на неё смотрел.
-Это будет быстрее, чем я предполагал,- улыбаясь, сказал он.
-Но как это?!
-А ты не видела?- удивился падший.- А, точно, наверное, глаза закрывала, чтобы лучше представить, да? Чтож, в следующий раз попробуешь увидеть. А теперь пошли обратно. Я запланировал сегодня просить твоего деда о пристройке.
"Давно пора"- в мыслях поддакнула Ано. Уходить отсюда в мир людей ей совсем не хотелось. Так тихо и спокойно тут было. И Васаби рядом. Однако в последнее время с ним становится как-то скучно. Или это сама Авирано привыкла к бурному образу жизни? Хотя кому нужны это глупые и бесполезные размышления, когда в настоящий момент всё хорошо?