НЕПОНЯТНО КУДА ВПИХНУТЫЕ ФИЛЛЕРЫ
— Фсэ фы толшны быть ф склепах от такофа непофинофения! — брызжа слюной, скрипучим голосом говорил Пывгир.
На сегодняшнем заседании в зале Преисподней он оделся чрезвычайно несоответствующее — в пижаму, предназначенную для сна. Обычно он ходил в закрытом плаще с высоким воротником, что делало его ещё более несуразнее. Маленький и толстый сумасшедший старикашка, который пережил даже Средние века, о чём он сейчас, разумеется, не помнит. Но даже в силу своих сумасбродств он не желает оставлять трон своей внучатой племяннице, что в свои одиннадцать уже претендовала на его место. Девочку звали Кичеи. У многих ангелов, демонов и нечести довольно необычные имена, как вы уже заметили ранее. Стоит описать внешность этой упёртой в своих намерениях превзойти своего деда девочки.Чёрные волосы длинною до пояса. Бледная кожа, что в Преисподней не редкость. Кичеи ненавидела косметику, ведь смывать и наносить её каждый день приносит один сплошной геморрой. Одевалась она в довольно угрюмые цвета: багровый и чёрный. А вот Пывгира автору описывать без надобности. Но я должен сказать, что он имеет далёкую родственную связь с Кряхтином Вегбером по отцовской линии. Забыл сказать, что заместителем Пывгира работает уже знакомая нам Кичеи, унаследовавшая от предков довольно низкий рост, но не плотное телосложение, что очень облегчило её жизнь, но было не слишком честно по отношению к полным людям. Почему они от рождения должны терпеть если не насмешки, то презренные взгляды в их сторону?
— Хватит уже, дед! — воскликнула Кичеи, сидевшая по правую руку от повелителя на высоком выступе. — Иди сначала переоденься, а уже потом на слуг наезжай! Они ни в чём не виноваты! — ей было жизненно необходимо защитить свою стражу, так как совсем недавно она сама требовала, чтобы они разрешили посмотреть ей секретные файлы разведки. Война с Небом ещё не окончилась, так что необходимо было знать всё, что только представлялось возможным. Нужно сразу сказать, что Кичеи — девочка с врождёнными способностями к логической диагностике ситуации. В семь лет её IQ было более двухсот. Но ведь дети растут, и познания расширяются. Сами логические задачки она не признавала, отказываясь их решать и заявляя, что ничего полезного от того не будет. Но стоило вопросу коснуться жизней её подчинённых, то её мозг будто переключался, и Кичеи превращалась в гениального стратега.
По левую же руку от повелителя демонов сидел ранее никак не упомянутый старший брат Кичеи Отристархий Кольцеглот. Я уже говорил, что нелюдские расы отличаются странными именами? Да? Ну тогда ладно. Выглядел он непримечательно, за исключением длинноватых чёрных волос, лезущих в глаза, которые всё время приходится откидывать в сторону. Заставлять его стричься было так же бессмысленно, как говорить Кард Акид о том, что она плохо готовит. Он не был гением подобно младшей сестре, и всё, что его касалось, так или иначе забавляло Кольцеглота.
— Эээ? — Отристархий вопросительно посмотрел на сестрёнку через Пывгира. — А почему это ты их прикрываешь, а сестра? Может быть, ты как-то причастна инциденту? Или даже более чем причастна, а?
— Не говори ерунды, братец! — спокойно отрицала Кичеи. Надо сказать, что никакого инцидента отродясь не наблюдалось. Воображение Пывгира и его любовь к самому себе сыграли злую шутку над Кичеи, её братом и их слугами. Он выдумал, что кто-то осмелился украсть кольцо стихии Земля. Этих колец существовало всего четыре. Два находились в Преисподнии, два — на Небе. Если их собрать воедино, то можно уничтожить самого Страха. Только вот заключать союз никто из Хранителей не спешит. Хранители — это те ангелы или демоны, кому выпал жребий носить одно из четырёх колец. Как уже стало понятно, Пывгир — один из них. Что думала Судьба, когда выдавала ему это задание, никому неизвестно. Многие считают, что она тогда была пьяна и веселилась на полную катушку вместе с Жизнью и Смертью.
— Вебята, тафайте шить двушно! — парадируя некоего кота, сказал Пывгир. Из его уст эта фраза прозвучала довольно жутко, она попахивала кладбищенским юмором, хотя в ней ничего такого не было. Всё зависит больше от интонации, чем от произносимых слов.
— Я шить не умею, тем более двушно, — попыталась съязвить Кичеи, но, уви-дев взгляд Пывгира, сразу замолкла. Иногда этот в повседневной жизни смешной старик умеет напугать. Что странно, он почему-то заподозрил в краже любимую горничную Кольцеглота, с которой он планировал в скором времени пожениться. Кичеи, что ревновала брата к этой девушке, пыталась всеми силами отменить это событие, но эти двое были жутко влюблены друг в друга. Девочка, подумав, что, если она продолжит, всё кончится как у Ромео с Джульеттой, смирилась с этим и даже попыталась найти хорошие стороны в этой особе. Их, к глубочайшему сожалению самой Кичеи, оказалось немало. Красивая, не глупая, умеет готовить. Словом, идеальная жена. Но всё же она так просто не отдаст брата. Ему нужна более достойная девица. И сестра уже подобрала для него вариант из своих слуг. Но тот отчаянно рвался к своей избраннице.
— Итак, мисс Винафия, шо скашете ф сфойо опвафтанийэ? Сутьи уше пвоголософали. Тфа пвотиф отнофо. Этот отинфаш госпотин, так шо он не ф сщёт.
«Так вот как её зовут! — догадалась Кичеи, читая отчёт. Со слов Пывгира невозможно было понять ничего стоящего. — Ринавия! Хм... Красивое имя, однако...»
— Ничего, — ни чуть не оробев, произнесла Ринавия. — Я не буду оправдываться в том, чего я не делала.
— Тостойныйэ слофа. Вас так, сама фыбивай себе казнь. Фиселица? Или мошет быть, четфевтофанийэ?
— Благодарю за возможность выбора. Я предпочту гильотину, если вы не против.
Пывгир со всеми своими речевыми дефектами заверил её, что он совершенно не против, а только даже за.
— Но зачем? — беспомощно воскликнул Кольцеглот. — Она же невиновна! Да и никто не крал ваше кольцо, дед! А ты? Почему не сопротивляешься этому съехавшему с ума старику?!
Ринавия лишь улыбнулась.
— Кольцеглот, ты не понимаишь шо ты телаишь! Сейчас ты ф отчаянии! Потафи это и смивись!
«Это была одна из понятнейших фраз Пывгира!» — с удивлением отметила Кичеи, уже выдыхая и радуясь, что Ринавия оказалась более чем сговорчивой.
— Однако! — не унимался брат. — Зачем Ринавии было делать это? И я..
— По личным пвичинам! — перебил племянника Пывгир.
— И я хочу высказать доказательства против моей сестрёнки! Встань, Кичеи!
— Есть! -б ыстро ответила она по армейской привычке и, роняя стул, встала по стойке «смирно».
— Я хочу спросить тебя, — продолжал Кольцеглот, который знал об этой привычке сестры. — Ты украла то кольцо, чтобы не дать нам с Ринавией пожениться?
— Да как это вообще к делу относится?! Ничего я не крала! И вообще, украдено ничего не было!
— Твоя прислуга подтвердит это перед лицом Пывгира?
Кичеи быстро глянула в решительные и невозмутимые лица своих слуг. Да, они подтвердят правду ради своей хозяйки. Да и самой Кичеи уже было не по себе от мысли, что Ринавию могут казнить за просто так.
РЕКЛАМА

— Нет! — воскликнула Кичеи. — Я признаюсь! Это я украла то кольцо! Но оно уже на прежнем месте!
Всё-таки это было единственным правильным выходом из сложившейся ситуации. С её ложным признанием Пывгир успокоится, и Ринавия останется жива. Да и брат с роднёй будут счастливы.
— Подождите, господа, я на минуту отвлекусь, — сообщил Кольцеглот и, взяв мобильник, вышел в коридор. «Почему же она призналась? — размышлял он. — Неужели наконец отступилась от попыток разлучить нас с Ринавией? Неужели моя младшая сестра наконец поумнела? Так, где тут номерок Иерина?.. Нужно кое-что уточнить. — размышлял Отристархий. — Ага! Вот и он! Звоним!»
После начала гудков прошло полминуты, а Иерин до сих пор не брал.
— Психиатрическая больница вас слушает, — неожиданно заявил наглый женский голос.
«Упс, не туда нажал...» — спохватился Кольцеглот и набрал уже точный номер Иерина. Зачем ему номер психиатрической больницы стало загадкой. Однако Иерин и с настоящего своего телефона не спешил брать. Вместо гудков была поставлена песня «I psiho and I know it», что было не иначе как странно. Ведь праведный Иерин отличался здравым рассудком.
…
Как всё было на самом деле
— Иерин, а что это за письмо? Адресовано Васаби... — задумался Цкасий, уже вскрывая конверт, когда они с Иерином сидели в приёмной и разбирали всякие бумаги.
— Что? — с милой улыбкой и испугом в глазах Иерин повернулся к Цкасию. — А ну-ка отдай...
— Стой, погоди! — стал отпихиваться от его наглых рук Цкасий. — Цитирую: «Дорогой Васаби, понимаю, ты не вернёшься, но я хотел тебе сказать, что я тебя...» Эй, прекрати! Ха-ха-хах! Щекотно же! Хвати-ит!
— А ты отдай...
— У тебя что, какие-то тайны от своего напарника, а? —
возмутился Цкасий через смех, всё так же безнадёжно пытаясь освободиться от терзаний Иерина.
— А ты отдай... — так же мягко, но до усрачки жутко проговорил Иерин, пытаясь отнять недоставленное письмо.
— Тебя заклинило? Вон, звонят, Иерин! Ку-ку! Очнись, бог мой!
«Бог» обернулся. Мобильник его почти скатился со стола путём вибрации. Иерин, уже отнявший письмо, поспешил ответить, но вместо него уже отвечала его младшая сестра, которая так же работала вместе с братом, что был старше на год или два.
— Психиатрическая больница вас слушает, — сказала она отрепетированным голосом, но на обратном конце поспешили повесить трубку. — Ну вот, и повеселиться не дали. Эй, брат, не переживай, если надо, то позвонят ещё раз!
Сестра Иерина вприпрыжку ускакала по своим делам, таинственно появившись и уже менее таинственно исчезнувши в рассказе.
— Вы издеваетесь? — замученным голосом произнёс Иерин, но тут же позвонили ещё раз. И в это время Цкасий опять отобрал у него письмо к Васику, которое следовало бы выкинуть.
— Отда-ай! — вскрикнул Иерин и принялся снова щекотать Цкасия.
…
— Апчхи! — чихнул Васаби мокротой прямо в только что приготовленную жижу Кард Акид, от которой до сих пор шёл пар.
— Вспоминает кто-то... — тихо вслух подумала Авирано, но её опять никто не услышал. Ано не стала делать повторной попытки сказать это, ибо это были не слишком важные сообщения в адрес Васика.
— Не переживай! — энергично хлопая Васа по спине говорила ведьма. — Так ещё вкуснее! Разбавил, и не горячо! Ты мастер, Васаби!
— Спасибо, — в унынии поблагодарил Вас за оказанную поддержку в трудную минуту. Жижа погибла и с этим ничего не сделаешь. Похоронить достойно — единственный выход. И с этими мыслями Васаби подошёл к окну и выплеснул всё это наружу.
Неко, одиноко сидевшая в травке и ловившая божью коровку, почувствовала на голове что-то горячее.
…
— Алло, Иерин? Измени рингтон, а то стрёмно как-то! Звонишь богу, а тут такое!
— Что? Какой рингтон? — спросил Иерин, немало удивлённый звонком из Преисподнии. «Там, оказывается ловит связь!» — с восхищением подумал он.
— Как? У тебя вместо гудка идёт песня «I psiho and I know it»!
— Цкасий…
— Я тут хотел поговорить... — попытался начать разговор Кольцеглот на другом конце телефона, но было поздно. Иерин повесил трубку и опять же щекотал Цкасия в возмездие за то, что тот без спроса лазил в его телефоне и посмел насмехаться над старшими. Хотя Иерин был взрослее Цкасия всего на несколько месяцев.
…
Альфред посмотрел туманным взглядом в окно.
— Эй, как ты думаешь, Анька будет в безопасности с этим подозрительным человеком? — монотонно спросил он Адольфа, что заваривал кофе около плиты.
— Не знаю. А что в нём подозрительного? Общаются они как брат с сестрой.
— Ну... зелёные волосы — это странно. Не находишь?
— Возможно. Но Аня тоже, вроде, теперь с фиолетовыми локонами ходит, — вспомнил Адольф.
Несколько минут молчания и заварившийся кофе были далее по сценарию Судьбы.
— Скучная однако работка, — пробубнила та, шагая по электрическим проводам, что натянуты между столбами. — Пишешь вот, меняешь мысли людей в нужную сторону, чтобы всё было мирно. А как упустишь какой-то момент — сразу войны хотят. Правда в судьбу некоторых за всю их жизнь и не приходится вносить правки. Плывут себе по течению, ни о чём существенном не думают. Но неудобно то, что нужно увидеть глаза того, движения, слова или мысли которого хочешь поменять. А с этим Васаби это проблематично. Всё время один глаз под волосами. Я не должна была допустить того, чтобы он приютил Авирано. Но что было, то было и не стоит задумываться об этом геморрое. Пора вселить в Кряхтина Вегбера надежду,что он ещё может стать всемирно известной моделью мужских плавок. И менять разговорный стиль.
…
Комар пролетел над головой вампирки, обменявшись с ней тайной информацией о том, как продвигается сбор крови для уничтожения человеческой расы. Крайне не хватало солдат, но тут уж ничего не попишешь, ибо вампирка не хотела уходить из дома Кард Акид на поиски новых сотрудников.
— Эй! Кровосос! Ты меня слушаешь?! — орала и размахивала руками ведьма прямо перед девочкой, что ненадолго задумалась об уничтожении людишек.
— Оставьте сообщение после сигна...
Договорить она не успела, ибо почувствовала запах любимых пирожков, что ведьма пекла только для неё.
...
— Привет, а как тебя зовут? — спросила Ано, желая познакомиться со странной черноволосой девочкой примерно её возраста.
— Меня? — удивлённо переспросила та. Казалось, она была шокирована от того, что с ней вообще кто-то заговорил.
— Ну да.
— Ну... я... я Судьба, — решила не таиться девочка.
— Что? — удивилась уже Ано, отлично помнившая рассказ Васаби о Судьбе, Жизни и Смерти. Двое последних после не слишком обычного знакомства каждый раз при встрече здоровались, даже если просто проходили мимо. Ано их старалась не замечать, ведь знала, что их могут видеть только ангелы, демоны, нечисть, всякие священники, ведьмы и те, кто связывался с подобным. — Не врёшь?
— Нет. А кто ты? — уже с сомнением покосилась Судьба на Ано. — Может, у меня глюки от недостатка людского внимания...
— Я демон Авирано.
Обе впали в ступор. Так вот неожиданно познакомиться можно лишь в сказке. А это что, не сказка, что ли?
...
— Давай объединим силы и противостоим судьбе! — воскликнула Катя, надевая доспехи для выполнения миссии
— Воистину умные речи! — поддержал её Акира.
РЕКЛАМА

В этот знаменательный для всего человечества день третий отряд дежурил в столовой. Об этом вы ещё успеете узнать получше.