РЕКЛАМА
Ано стояла, опершись рукой о стол, и наблюдала за происходящим. После того инциндента со Страхом прошло три недели. Выпавший в тот раз снег успел растаять, а потом выпасть заново, образуя как минимум десятисантиметровый слой белого вещества. Кард Акид какими-то особыми травами вылечила Васаби от всех нанесённых ему ран. Даже следов, что странно, не осталось. Как падший узнал все подробности происшедшего, то очень озадачился. С одной стороны, он так и не выполнил миссии всей своей жизни, а с другой;- эту миссию выполнила его подчинённая которую он учил. Всё же горько было признавать этот факт, но он остаётся самим собой.
Так же ведьма взялась лечить и Страха, который уже потерял все свои способности. Почему их не потерял Хаос, раз и навсегда будет загадкой для человечества. Но Страх так и не приходил в себя, хотя его рана была менее опасна, чем у Васаби, который уже твёрдо стоял на ногах и даже бегать и драться мог. Драться как в рукопашную, так и неизменным лезвием. Увидев в первый раз, что Страх беспомощьно лежить под одеялом, Васик хотел его зарубить, но был нагло остановлен Кард Акид, Аночкой и Неко, последней из которых были важны лишь его походы в магазин за булочками и неизвестно откуда взявшиеся деньги.
Судьбе же пришлось перед ведьмой, Аночкой и Васаби рассказывать, почему Страх оказался её братом. Дело обстояло проще, чем вы могли бы подумать. Они просто жили в один и тот же период истории. Остальное их предназначение - просто совпадение. Особенно семейные узы не касались Страха, так как их ролители развелись, и он жил с отцом. У этих двоих родственничков была ещё одна старшая сестра. Как говорила Судьба, именно эта сестра изначально должна была перенять профессию у прошлой девушки, но та посчитала, что сестра Судьбы и Страха не справится одна с этой должностью, так что назначила сразу двоих. Как и предполагала предшественница, через несколько десятков лет старшая Судьба покончила с жизнью, так как груз о решении человеческой жизни был ей не по плечу. Зато младшая справлялась с этой работой. Но предшественница этого уже не видела, так как умерла сразу после передачи книги, где записываются многие события из жизней многих людей.
Дальнейшие события в интереснейшей жизни гидранта, увы, неизвестны миру, ибо он не захотел раскрывать свою сложную гидрантскую личность.
На сей же момент в домике Кард Акид находились и наблюдали за Страхом сама хозяйка, Ано, Васаби, овечка и Неко. Моментом назад он шевельнулся, что вызвало бурные эмоции.
-Он точно свою силу потерял, да?-недоверчиво косясь на парня, спросила овечка.
-Наверное...-не слишком уверенно ответила ведьма, готовя какой-то сложносоставный отвар.
-То есть он может и...-недоговорив, овца отшатнулась от постели и быстрым шагом ретировалась в спальную комнату на втором этаже. Что-что, а напрасно рисковать своей жизнью ей казалось не лучшим решением. Секундой позже донёсся её озабоченный голос,-Если вы погибнете, я скажу, что имущество все переписали на меня!
-Хорошо!-крикнула ей Кард Акид, вливая раствор в рот Страха. Как медик она была бесподобна в лечении всех ранений. Как во внутренних органах,так и во внешних. Только вот смысл её лечения доходил до окружающих, как до воробья истинный смысл жизни.
Тут Страх закашлялся и быстро сел в постели, продолжая кашлять. Присутствующие немного удивились столь резкому пробуждению. Когда Ано встала с пола, Васаби поправил сдёрнутуб занавеску, а ведьма подняла опрокинутый стол, овце на втором этаже срочно понадобилось выйти в туалет по понятной всем причине. Откашлявшись, Страх осмотрел фигуры, стоявшие перед ним.
-А где гидрант?-спросил он ведьму.
-Не имею права разгляшать подробности его личной жизни!-отрезала Кард Акид, боявшаяся за сохранность этой пригодившейся жизни.
-Ясно,-Страх опустил голову.-Значит я не смогу отомстить. А жаль, а то было бы чем заняться в человеческом мирке...
Ведьма в душе с облегчением выдохнула и похвалила себя за защиту своего товарища.
Но в такой странный, но знаменательный момент, в домик к ведьме без стука ворвался монах.
-Кард Акид!-с отдышкой крикнул он, держась за ручку двери.-Я тебя люблю!
Все представители живого населения Земли повернули головы к Альберту.
-Да, мне нельзя, ведь я богослужитель, но я ничего не могу с этим подела...-осёкся он, увидев разложенные на столе ведьмы карты и чашку с неизвестным раствором в её руках.-Так, значит... ты ведьма...
-Прими мои глубочайшие соболезнования,-ответила она.-Да, я ведьма, так что тебе лучше убраться отсюда!
-А мне всё равно!-выкрикнул монах после недолгого молчания.-Если ты ведьма, то я откажусь от служения церкви и стану таким же как ты!
Последние четыре слова очень сильно задели чувства Кард Акид. Он так это сказал, будто она отвратная нечисть какая-то. Хотя чего ещё ожидать от монаха?
-А знаешь...-проговорила она.-Мне тоже плевать, что ты монах! Мне вообще плевать на тебя! Я уже говорила- проваливай! Чего-то неясно из этого выражения?
-Но ведь...-попытался вставить Альберт.
-Никаких "ведь"!-крикнула Кард Акид.- Я другого люблю! Уходи быстро! Или порчу наведу! Или прокляну!
Васаби иронично кашлянул.
-И ты закройся!-перевела стрелки на Васика ведьма.-И вообще, ваш Страх уже очнулся! Забирайте его и тоже проваливайте!
Васик не хотел получить удар в какое-нибудь место от ведьмы, быстро закинул парня на плечо, схватил Ано за руку и выводок двоих из домика. Монах же давно ретировался.
-Чего-то нервная она какая-то сегодня...-пробормотала Ано.-И ещё про другого говорила...
-Вот причину такого настроения я понимаю,-кивнул Вас.-Она двое суток не спала, так как готовила какой-то сильнодействующий концентрат для Страха.
-Так говорите, будто меня вообще тут нет!-взбунтовался парень свисая с Васабиного плеча.
-Ты что-нибудь слышала?-обратился падший к полудемону.
-Абсолютно ничего,-покачала головой та.
После такого неуважения по отношению к себе потерявший силы Страх приуныл и повис на плече Васа как мешак с мясом, мышцами, костями и сухожилиями, коим и являлся в настоящем времени...

-Ну и что мы с ним делать будем?-поинтересовался Васаби у всех присутствующих в комнате, в упор глядя на притихшего Страха.Но притихшем он только казался. Сейчас он сказал бы очень много таких слов в адрес Васаби,каких обычно интеллигентные люди не употребляют в своём лексиконе,но,к сожалению,не мог, ибо Васаби силы не терял.
-Предлагаю казнить!-серьёзно сказала Неко, что под столом держала пакетик с шоколадными маффинами.
-А я против!
Ано, Васаби и Неко уставились на эльфа Иннокентия.
-Почему это?
-Он не достоин даже смерти! Вечные пытки подойдут в самый раз!
Ано обошла диван и заглянула эльфу через плечо. На бумаге он рисовал очень реалистичную виселицу с трупом, очень напоминавшем Страх.
-Ано, а ты что думаешь?-поинтересовался Васик, поворачиваясь к ней.
-Ну...-замялась девочка.-Раз он силы потерял, то никакой опасности для окружающих не представляет. А раз так, то пусть будет обычным парнем.
-Легко тебе говорить,-вздохнул Кентя.-Ты же историю не учила...
РЕКЛАМА

-Учила! Ты же сам знаешь!
-Я не про ту историю,-улыбнулся эльф.-Про ту, что о Небе и Преисподнии. Все их стычки и сражения. Кстати, эту историю пишут эльфы уже много столетий.
-Вы отклонились от темы!-стукнула Иннокентия указкой по голове кошка, что почувствовала себя главной в этой компании.-Супчик, что со Страхом?
-Я больше склоняюсь к решению Аночки,-почесал подбородок Вас.-Сделаем этому паспорт и все дела...
-Но почему? Он же тебя чуть не убил!-взволновался Иннокентий, питавший, почему-то, не слишком дружественные чувства к Страху.
-Я тоже хотел его убить,-признался Васаби и похлопал парня по плечу.-Только вот жить ему негде. Сюда я его не пущу, ибо и так места мало. Пятерых человек эта квартира не выдержит.
"Признал-таки наконец,"-подумала Ано.
-Его можно у Адольфа с Альфредом поселить,-предложила она.
-У этих твоих дружков, да?-скривился Васаби.-Мне Страха жалко будет.
"Это ж что за монстры?!"-подумал Страх и поёжился, сидя на стуле, как приговорённый к жуткой казни.
-Давай его к ним отведём и их самих спросим, против ли они или нет,-Сказала Авирано.
-Ладно уж,-махнул рукой Васаби и отправился надевать не свой неизменное белое пальто, а тёмно-коричневое на восьми больших пуговицах, ибо на улице было значительно холоднее и снежнее, чем летом. Это пальтишко было короче волос Васаби, так что когда тот садился на что-нибудь заснеженное, то в конечном итоге волосы промокали. Но ничто не сравнится с видом нерастаявших ещё снежинок в волосах падшего.
А ещё день рождения Авирано прошёл на этих трёх неделях, а именно в тот день, когда она воткнула ножик в спину Страха. Сама она тогда забыла об своём празднике, а когда вспомнила, то прошло уже несколько дней. И всё же хоть Ано и пыталась отговорить только что вставшего на ноги Васаби от праздника, тот был неумолим и устроил шикарный обед в каком-то пристижном кафе. В тот день Аночка, мягко говоря, объелась. Хотя обжорство считается ужасным, но как устоять перед всеми высталенными на показ, словно дразнящими её блюдами? После этого дня Ано набрала полтора килограмма, посчитала это непростительным грехом и стала худеть, сев на диету. Однако вскоре забросила этот способ похудания и стала вместе с Васаби бегать по утрам. Бегать по снегу, проваливаясь в сугробах было, на её взгляд, не лучшей затеей, и Ано после двух-трёх таких вот пробежек отказалась от них и решила делать зарядку по утрам, что пока что сохранялось. Но это, скорее всего, продлится ещё недолго, так как Ано уже сбросила половину килограмма и была довольна результатом. Тем более ещё летом в том злополучном лагере она похудела на такую же половину. Так что в результате её вес изменился лишь на пол кг, как рассуждала она.
-Не пытайся себя оправдать,-говорила ей Неко, уплетая булочку за булочкой.
-Иди лучше глистов лечи, чем учить меня,-отбила выпад Авирано.
-Да нет у меня глистов! В который раз говорю!-вскочила кошка и умчалась в гостинную.
Ано самодовольно усмехнулась, поблагодарив Васаби за идею оправдывания нетолстения Неко глистами.
-А где они живут?-спросил уже на улице Васаби.
-Тут недалеко. Минут пятнадцать идти,-ответила Ано.
-А если бежать?-влез в разговор Страх.
-А ты вообще не вякай!-прикрикнул на него Вас.-Ано, пошли быстрее, а то этот хмырь замёрзнет.
-Конечно! На мне же один свитер!-вякнул замерзающий хмырь.
Васаби так посмотрел на него, будто он виноват во всех неприятностях, случившихся в жизни падшего. Под этим взглядом Страх не посмел даже лишнее движение сделать, не то что говорить.
Дошли за восемнадцать минут и тридцать три секунды
-Наверное снег виноват,-предположила Ано, пытаясь оправдать свою неточность.
-Наверное,-кивнул Вас, оправдывая всю ту же неточность.
Поднявшись по ступеням подъезда на второй этаж, Ано позвонила в дверь. Никто не открыл. После второго и третьего звонка тоже не открывали.
-Дома, скорее всего, их нет.
-Угу,-продолжала Авирано давить на кнопку.
-Где они ещё могут быть? У них же там работа, Крегтин Вяхбер, то здание концертное...
Аночку вдруг осенило. Но осенило не без помощи Васаби. Они втроём рванули в то здание, ибо Кряхтин Вегбер,как и многие другие, в воскресенье не работали. А сегодня был как раз этот день.
Дверь в сие заведение оказалась вопреки всем ожиданиям оказалась открытой. Троица преспокойно вошла туда, оглядываясь по всем возможным сторонам. Однако ни одной живой и даже неживой души найдено не было. На сцене стояли всяческие музыкальные инструменты и установки. Страх почему-то застыл, увидев всё это разнообразие.
-Эй, чего это с тобой?-спросил Васаби, махая рукой перед глазами парня.
-Это... это... прекрасно!-воскликнул Страх, подпрыгнув со светящимися глазами.
Он быстро, болтая что-то восхищённое, оббежал все ряды стоек и инструментов, попутно всё трогая. При этом выяснилось, что он умеет играть на гитаре и пианино, знает программу почти всех лет музыкальной школы и стал бы желанным диджеем на любом концерте или вечеринке. Последним он увлёкся больше всего и продолжал эксперементировать со звуками, даже когда вошли Адольф с Альфредом. Сказать, что они удивились, значит ничего не сказать.
-Ань, а что тут, собственно, происходит?-поинтересовался Альфред, переводя взгляд с Ано на Васаби, с Васаби на Страха и так по кругу.
-Можно этот парень у вас поживёт немного?-спросила она, чтобы поскорее отделаться от Страха, даже упоминание о котором здорово надоедало.
-А как его зовут?-покосились на парня, играющего с установкой, друзья
-С...-чуть было не сказал Васаби.-Саша. Александр.
-Но паспорта у него нет,-вклинилась Ано.
Альфред кивнул.
-Имели мы дело с такими. Вашему Иннокентию паспорт тоже мы делали. Ну как мы... Мы, но не прям мы... Кряхтин Вегбер, короче, помог...
-У Кенти есть паспорт?-шепнула Авирано Васику.
-Видимо да,-ответил тот и перевёл взгляд на друзей.-Ну так берёте его?
-Берём,-согласились они.-Эй, стойте, а какую ему фамилию нужно?!
-Вегбером сделайте,-махнул рукой Васаби, скрываясь с Аночкой за дверьми.
"Он впервые правильно произнёс эту фамилию!"-удивилась Ано и зашагала по скрипучему снегу обратно домой. Вся улица была почти белая, если не считать дороги, по которой иногда проносились две-три машины в минуту. Авирано чувствовала хорошее нестроение Васаби, которое распространялось в радиусе пяти метров от него. Странные светло-зелёные волосы, короткое пальто, длинные ноги, что идут расслабленной походкой. Всё это было как-то завораживающе красиво и возвышенно в нём сейчас. Наверное сказывался опыт ангела и проживание на Небе вместе с Иерином.
Вдруг Ано почувствовала сильную взволнованность. Страх же потерял свои силы, а значит, сражаться с ним уже не имеет смысла! Вдруг Васаби, потеряв стремление жизни, вернётся к ангелам?! И оставил Ано одну, среди этой постепенно налипающей мути. Люди, ведьмы, вампиры, какая-то нечисть, всё это разом оьрушится на Авирано, желая завладеть её странной человеческой душой в теле полудемона. Сейчас её оберегает Васаби, а если он уйдёт от неё? Бросит? Что тогда? Об этом Ано уже думала тогда, в свой день рожления, когда в каком-то сне была. Но в тот день опасаться было нечего. Сейчас же Васик мог преспокойно вернуться туда, куда его зовут несколько лет, туда, где он действительно нужен.
РЕКЛАМА

Погружённая в эти мысли она не щаметила, как они дошли до дома. Весь остаышийся день прлшёл будто в странной дымной пелене. Они смеялись, болтали, даже Кард Акид с Дашей притащились в снегопад чтобы чайку попить. Но из головы Ави
рано ни на секунду не выходила мысль, что в скором времени она может остаться совершенно одна. Без Васаби.
Вечером, когда Неко в очередной раз куда-то сбежала, Васаби как-то скованно подошёл к Аночке. Та почуяла неладное.
-Спокойной ночи,-пробормотал он, наклонился, обхватил её затылок и поцеловал в лоб.
-С-спокойной,-промямлила смутившаяся Ано.
Спала она крепко. Все мысли об уходе Васаби покинули её. Почему-то она резко поменялась во мнении и теперь была уверена, что тот её не бросит. А если и решил куда-то уйти, то возьмёт её с собой. Засыпала Ано в квартире Васабчика, а вот проснулась... в своей собственной, что сгорела чуть больше полугода назад.
Что-то щекотало нос Аночке. Сначала она пыталась отвернуться от этого чего-то, но потом открыла глаза, пытаясь разглядеть существо, щекотавшее её. Это оказался кот. Барсик. Тот, что должен был сгореть вместе с квартирой и её другими обитателями. Но он был тут, перед Авираночкой и мирно мурлыкал. Ано подумала было, что Васаби завёт друга для Неко, или же она сама притащила этого кота, подозрительно похожего на Барсика. Но не тут то было. То, на чём проснулась Ано оказалось слишком удобным и мягким, чтобы быть тем диваном у Васабчика. Девочка или девушка(как называть 15-ти летнего подростка?) Привстала на руках и оглядела обстановку. Да, это была та старая её комната в квартире, которой не должно было существовать, ибо она сама видела, как сносили тот дом без явных попыток его восстановления.
Немного помедлив и оглядевшись туда, где должны стоять часы, Авирано вылетела в зал, где родители уже давно проснулись и обсуждали свои дела.
-Доброе утро, Ань,-повернулась к ней мама.
-Доброе,-кинул отец, не отрываясь от газеты.
-Д-доброе у-утро...-заикаясь сказала она и снова рванула в комнату, захлопнув дверь и повернув замок.
-Что это с ней?-взволновалась мать, обращаясь к отцу.
-Переходный возраст,-пожал плечами тот.
"Нет, такого не может быть! Просто быть не может!"-думала Ано, бегая по комнате и иногда залезая на мебель, как обезьянки из детских мультиков. "Ну не может быть чтобы это всё мне приснилось!!!"-мысленно орала Авирано, обхватив руками голову. "Точно!-вдруг вспомнила она.-Если я смогу найти Кард Акид или кого-то ещё, то это не будет сном!" Одержимая этой идеей, она моментально оделась и понеслась в прихожую, обуваться.
-Анька, стой!-попыталась перехватить дочь мама, но было уже поздно, ибо Ано бежала по подъезду ко входной двери.
-Да оставь ты её,-пробасил отец.-Небось к мальчику какому-нибудь побежала.
-К мальчику?!-ещё более взволнованно переспросила его жена.
"Лучше бы молчал..."-уныло подумал муж.
Ано уже было открыла дверь, нажав на кнопку, но тут ей в голову пришла одна мысль. А что если позвонить сейчас Адольфу с Альфредом? Они-то должны помнить всё случившееся! До Кард Акид бежать далеко, а тут всего лишь несколько ступенек. Так она и поступила. Только вот сколько не звонила, никто из друзей не открыл. Только пожилой сосед выглянул.
-Анна, ты чего?-вопросительно глянул на девочку он.-Эти бездари давно уж переехали отсюда. Около полугода прошло уже. Ты-то должна знать.
-Да? Простите тогда, что помешала,-виновато сделала шаг назад Авирано. Что ни говори, а притворяться скромной и вежливой- лучшее решение для завоевания людского доверия. Интересно, откуда она это взяла?
-Да ничего,-засмеялся старик.-Ты приходи как-нибудь. Чаю выпьем, поболтаем.
-Хорошо,-кивнула девочка и снова побежала на улицу.
Только в метрах ста от дома она остановилась и пошло прямым шагом. На ульце лежал снег, что говорило о неизменности времени года или о перемещении зимы и лета местами, а это было маловероятно.
До домика ведьмы идти долго, ибо ещё от Васаби путь к неё занимал минут десять-пятнадцать. А тут ещё от своего дома, потом к Васаби и уже к Кард Акид. Хм, а почему бы сразу к падшему не пойти? А, точно! Ключей же у неё нет.
Ано всё шла, а солнце уже скрылось за облаками и начался обильный снегопад с холодным ветром. Было холодно страшно, одиноко. Но мысль о том, что всё произошедшее может
быть явью грела душу полудемона. Кстати об этом! Цвет волос должен был сохраниться, если в Ано до сих пор осталось что-нибудь демоническое. Не взирая на холод и снег, Авирано сорвала шапку и зажала в кулаке пряд волос, боясь взглянуть на неё. На ощупь вроде не изменились. Ано поднесла эту прядь к глазам и обомлела, увидев то, чего так сильно не желала. Её волосы приобрели нормальный оттенок, стали такими, какими были до становления демоном. Проверив, Ано поняла, что рожки и хвост тау же не чувствует. А уж о глазах говорить и подавно не стоит. "Хотя стоп!"-вспомнила девочка о линзе, что была той секирлй с оружейной Неба, куда Ано смогла проникнуть благодаря своей человеческой половине. "Нужно попробовать!"-решила Ано. И она попробовала. И это получилось. Удачное совершение этого действия совсем ввело Аночку в заблуждение и она ещё пуще рванула к дому Кард Акид. Вот уже показалась та тропинка, что была меньше завалена снегом, чем другие дороги. Всё потому, что её закрывали от неба кроны деревьев. Что есть силы, падая и спотыкаясь, Авирано побежала к заветному дому.
Добежав, наконец, до двери, полудемон или уже человек громко постучала. Никто не открыл. Тогда уже в отчаянии Ано вдарила коленкой по дверке, которая после этого сразу же раскрылась. Увидев ведьму в спальном халате синепонимающим взглядом Ано не удержалась и просилась обнимать её.
-Эй, ты чего творишь?-спросила она, отталкивая от себя Ано и сажая за стол.-А Васаби где? И с волосами что?
-Не знаю!-выкрикнула Ано со слезами на глазах. Эти слёзы были и слёзами отчаяния и слёзами радости. Если Кард Акид помнит Ано и Васаби, то всё это было не сном и случилось на самом деле.-Ты не знаешь, что творится вообще?!
-Понятия не имею,-покачала головой ведьма, ещё не до конца въехав в нынешнее положение дел.-А как получилось, что ты не знаешь, где Васаби?
-Говорю же: не знаю! Не знаю как, что, почему и зачем! Я проснулась сегодня у себя дома! В своём доме, который давно сгорел и его снесли!!!
-Спокойно,-положила девушка руку на плечо Ано.-Не горячись. Успокойся. Я тебе чаю налью.
-Только обычного,-попросила Авирано.-Зелёного.
Ведьма кивнула и отошла к тумбочкам и шкафчикам с разнообразными травами.
Попив горячего чаю Аночке заметно полегчало, так что ведьма решила продолжить разговор.
-Если всё так, как ты говоришь,-начала она,- то тут не обошлось без Иерина, Цкасия, Пывгира и Кичеи. Ты их знаешь. Даже виделась с тремя. И Васаби, скорее всего, сейчас в зале Суда.
-Зале Суда?
Ведьма кивнула.
-В нём осуществляется самый высштй судебный процесс. Там же судили и Страха вместе с двумя другими. И Лбцифера изгняли с Неба после такого Суда. Короче, страшная штучка. Вас наверно попал туда за эту разборку со Страхом. Ведь это же типа заключённый и всё такое пафосное!
-И что там с ним сейчас делают?-поинтересовалась Ано
РЕКЛАМА

-Судят, что же ещё,-ответила Кард Акид, посмотрев в окно на прекращающуюся бурю.-Как мне кажется, его либо посадят в ту тюрягу, которая в Преисподнии, либо отпустят.
Наступило недолгое молчание. Кард Акид почесала подбородок и огласила:
-Скорее всего отпустят, если за ним никаких других должков нет. Ну, вечные перепалки с Иерином и Цка-сием- это уже личное, так что оглашаться это не будет. Ну ты это, не переживай так, ладно?
Авирано хоть и кивнула, точного обещания дать не могла, ибо человек не властен над своими эмоциями. Если сокращение мышц на роже ещё можно скрыть, то стук сердца в грудной клетке уже нельзя.
-Ты была у него дома?-спросила ведьма.
Ано покачала головой.
-У меня же ключей нету.
-У меня есть. Когда я к вам впервые попала, то сделала дубликат в тайне от вас. Вдруг что-то подобное случится? Короче, идём,-ведьма стала одеваться. Авирано вскоре последовала её примеру и они обе уже шли по той тропинке.
-Только я точно дом найти не смогу,-засмеялась ведьмочка в длинной шубке и шапке-ушанке, что вообще никак по человеческим меркам не сочиталось, но на ней смотрелось вполне сносно. Ано поймала себя на мысли, что думает не о том, о чём следует думать. А в принципе о чём следует думать, если она ничего не знает? Она не знает точно где Васаби, что с ним, и почему он пропал? Остаётся лишь полагаться на Кард Акид. Ано скосила глаза. "Они так похожи"-проееслось у неё в голове. Та же лёгкая походка, тот же немного прищуренный, будто насмехающийся взгляд. А не из-за того ли прошлый Вас влюбился в неё? Да и кто на кого похож? Может Васаби сам пытается скопировать ведьму? "Так, это уже неосмысленный бред на фоне внешних обстоятельств",- поставила Ано себе диагноз и зареклась думать слишком много ненужного.
Как бы то ни было, вскоре две девушки уже находились в той самой, до боли знакомой Аночке однокомнатной квартире. Не успела дверь полностью открыться, как навстречу им выбежали взлохмаченные Неко и Кентя.
-Что происходит?!-выкрикнул один.
-Где булочки?!-выкрикнула вторая одновременно с первым.
-Где Васаби?!-орнули оба.
-Да не знаем мы!-толкнула в плечи обоих ведьма.-Дайте в квартиру войти сначала!
Пока ведьма с полудемоном рассказывали, что случилось, эльф и кошка их внимательно слушали. Неко так заинтересовалась, что даже булочку свою кусала реже обычного.
-Чтож, ясно,-произнёс Кентя.-Мы можем кое-что вам сказать по этому поводу.
Авирано напряглась. Вдруг и в правду скажет что-то стоящее внимания? Иннокентий встал и вознёс палец к потолку, по пути сбив стул и снеся со стола ноутбук, зацеповшись за провода.
-Мы ничем помочь не можем!-с пафосом огласил он.
Ведьма повесила голову.
-Так зачем нас так обнадёживать надо было?
-Чтобы погрузить вас в мир полный отчаяния,-с набитым ртом сказала Неко.
-Слушай,-Кентч обратился к кошке.- Ты говоришь умные вещи, но таким тоном, что воспринимать тебя всерьёз трудно.
-Давайте вернёмся к теме,- тихо попросила Ано. Все послушались. Кажется, на данный момент она заменяла их предводителя, что бесследно исчез.
-Ну в лучшем случае мы можем просто сидеть здесь, ожидая того, что он сам вернётся,-сказала Кард Акид.
-Мы тоже согласны с этим мнением,-кивнул Кентя за двоих, ибо Неко удалилась в туалет по великой нужде.
-Стойте!-вдруг вспомнила Ано.-Раз Васаби предположительно на Небе, то мы можем туда пройти! Неко ведь может нас туда провести...
Ано вспомнила тот день, когда выбрала себе оружие, с которым она теперь неразлучна, как Васаби со своим лезвием.
-А тебе ли не знать,-ведьма сделала короткую паузу.-Что Хаос потеряд большую часть своих сил и был пр знан вменяемым, после чего его отправили на Землю, избавившись от Заключённого. Так что Неко автоматически снимается с поста Всадника Хаоса и все её атрибуты тоже утеряны для нас.
"Точно же..."-дошёл до Авирано смысл сказанного.
-Так что не остаётся другого выбора, как ждать здесь.
Остальные были полностью согласны с этим мнением. Авирано же позвонила родителям и сказала, что останется на ночь у подруги, чем изрядно взволновала мать, которая подумала, что её Анька с мальчиком. Потом Ано подвонила подруге, которая так же сильно удивилась её звонку, и сказала, что как бы останется у неё на ночь, тем самым уладив в
се проблемы с людьми. Однако проблема с одним длинноволосым падшим улажена до сих пор не была. Ложась спать в этот день вместе с Кард Акид и Неко(Кентя свалил в квартиру по соседству) Ано чувствовала себя как никогда одиноко. Ночь была холодной и ветренной. На улице ничего не различалось, кроме белых снежинок, что носились с невероятной скоростью то в одну сторону, то в другую, ни на секунду не останавливаясь.
Васаби очнулся от плеска ледяной воды. Перед ним стоял человек в чёрной маске.
-Не будешь отвечать, значит?-холодным тоном спросил он. Не дождавшись ответа тот отвернулся и стал что-то искать на столе.
Вас упорно игнорировал это существо. Нельзя было сказать, что это точно не человек, но вряд ли бы его пустили в одну из камер тюрьмы Преисподнии. Падший попробовал пошевелиться, стоя на коленях. Эта попытка принесла ещё большую боль, чем была ранее. Даже Страх, кажется, был более милостлив, чем сие существо. Звякнули цепи, что сковывали руки Васаби. Черныш, как мысленно прозвал его Васик, обернулся.
-Ты всё ещё пытаешься что-то сделать?-насмешливо произнёс он.-Похвально. Только результатов это, увы, не принесёт никаких.
Васаби не слушал этого психа. Куда важнее было, что сделали с Авирано. Если её эти ублюдки убили, то Васаби всех их зарежет. Не задумываясь. А потом и сам себя тоже. Что за жизнь получится без Аночки?
Но пока оставалась вера, что Иерин не настолько изверг и сохранил ей жизнь. Ведь если падший, чьей рукой был создан демон, умрёт, то этот демон обратно станет человеком. Только вот воспоминания никуда не денутся, а это очень рисковано. Если человечество узнает о том, что творится на самом деле, то мир ввергнется в хаос. И даже сам бывший Заключённый будет ни при чём.
А что пытался выведать этот псих, что наносил удар за ударом на беспомощного падшего, сама жертва не подозревала. Может Вас пропустил какие-то важные его слова? Или это просто наказание за создание полудемона и события со Страхом? Но ведь мало что повлияло на жизнь остальных. Почему Иерин с Пывгиром так решили? Иерин-то понятно. Он не упускал шанса позвать Васика обратно, ибо их армия без него стала равной демонам. А вот за Пывгира, скорее всего, решала одна Кичеи, так как её брат с женой скрылись в человеческом мире.
-Ты меня не слушаешь?!-донёсся до слуха Васика возмущённый возглас насильника.-Ты серьёзно?!
Васаби вопросительно посмотрел на него.
-Ну всё!!!-воскликнуло существо.-Сейчас я сделаю то, чего ты так сильно не хочешь.
Васабчик не пытался сопротивляться. Это было бессмыслено. Черныш склонился над падшим. В руке у него был хорошо заточенный клинок. Существо подняло лицо Васика за волосы, оголив бледную шею. Клинок легко скользнул слева на право, как пишут в тетрадках школьники.
-Вот и всё,-отбросил оружие Черныш.-Это я оставлю себе как трофей. Можешь отдыхать, свиной отброс.
Васаби посмотрел исподлобья на удаляющуюся тень, что недавно заперла клетку Васаби за замок. У тени в руках находилось что-то зелёное. Волосы Васаби? Ну да. А то почему же голове стало так легко поворачиваться? Падший встряхнул остатками Волос. Н-да, пострижено криво и нелепо. Но чтож делать? Спасибо Чернышу надо сказать, что не полностью побрил Васа, а оставил волосню длинной даже чуть ниже плеч. Тут Васик вспомнил, что давно не подкрашивал волосы. "Наверное корни отросли..."-бесчувственно подумал он.
РЕКЛАМА

Через некоторое время таких бессмысленных дум падший услышал шаги, постепенно приближающиеся к его камере. Кто-то остановился прямо возле входа. Васик поднял голову, чтобы осмотреть нового проводителя пыток. На него угрюмо-грустным взглядом смотрел молодой демон с длинной чёлкой на глаз. В руке его поблёскивал далеко не золотой ключик от замка на решётке Васа.
-Рин?-удивился падший.-Ты то что тут забыл?
-Извини,-отвёл взгляд он.-Ты много для нас сделал, но это приказ. Тебя нужно отвести в зал суда.
-Аа...-протянул Васаби и сразу потерял интерес к демону.-Отводи, в чём проблема?
-Ни в чём,-пробубнил Рин, открыл камеру и зашёл в неё.
Он сел на корточки перед Васаби, чт
о взирал на каменную плитку пола. Демон к чему-то пригляделся в волосах Васаби и глаза его округлились.
-Ого,-прошептал Рин.-Я сомневался, но ты всё-таки настоящий ангел. Даже странно. Я не думал, что ангелы могут покидать Небо по своей воле.
-Заметно...-пробубнил Васаби, думая об отросших корнях серебрянного цвета. Как и у всех ангелов. Хотя бы одна прядь у каждого представителя этой рассы должна иметься. У Васаби же, как и Иерина, серебрянными волосы были все.
Отстёгивая от запястий Васаби наручники, Рин прошептал ему на ухо:
-Если затеешь побег, я помогу, чем смогу.
Падшего данный расклад дел порадовал не слишком. Ежели прийдётся драться, то Рин будет только обузой. Васик видел, каким тот проявил себя неумехой в сражении, хоть и ранил ангела. Но, как известно, ему поддавались. Тем более пиратский кинжал Рина-не лучшее оружие против тактх, как Иерин с Цкасием.
По безлюдному коридору вдоль камер Рин с Васаби, которого вёл за наручники уже не прикованные к стене, шли в молчании. Васик, перебывая тут всего второй или третий раз разглядывал сидящих за решёлками. Многие от бессилия просто лежали на холодном полу, многие цепляллись за решётки и с искажёнными лицами просили их выпустить. Естественно, это не обычная тюрьма, где кормят три раза в день и выпускают подышать свежим воздухом. Тут, конечно, тоже кормят, но вместо прогулок самые изващённейшие пытки. Даже душевные имеются. Так что это совсем не то место, куда хотят попасть после смерти.
Пройдя этот путь, Рин завёл падшего в такую неприметную дверь, что даже сливалась с каменным цветом стен. Сам Рин заходить туда не стал, а, пожелав удачи, втолкнул Васаби, предварительно сняв с того наручники.
За дверью оказался круглый зал крупномасштабный не столько в ширину, сколько в высоту. На выступах в несколько метров находился длинный стол, за котором восседали Иерин, Цкасий, Пывгир и Кичеи. Последняя важно закинула ноги на стол, заваленный бумагами, и с презрением смотрела на падшего. По остальным краям так же находились сиденья со всякими знатными ангелами и демонами, но Васаби не видел почти никого, кроме Иерина.
-Итак, Васаби,-начал он говорить в микрофон, чтобы всем было слышно.-Как мы знаем, именно вы способствовали тому, что Страх был выпущен из заточение, после чего совершил множество непростительных поступков. Вы подтверждаете это?
-Да,-откликнулся Вас. Микрофоном его не одарили, так что приходилось говорить как можно громче.
-В связи с этими событиями вы будете арестованы и помещены в тюрьму Преисподнии.
Кичеи усмехнулась.
-А не он ли последние сутки там провёл?
-Фнучка, молчи, пофалуйста!-укоряюще воззрился на неё Пывгир. В этот раз он оделся куда более прилично.
-Итак,-продолжил за Иерина Цкасий.-Ты ото всех скрывал ещё одну очень непростительную информацию, именно за которую по большей части ты арестован. Васаби-это же не настоящее имя!
"Они узнали?!-удивился падший.-Но как?!"
-Васаби, больше не пытайся скрыть то, что ты на самом деле Люцифер,-огласил потрясшую всех новость Иерин.-Все падшие ангелы, спустившиеся с Неба по своей воле, умирают на Земле и перерождаются ребёнком на Небе. Но постепенно со взрослением воспоминания восстанавливаются. Ты должен был знать это ещё тогда, когда работал в библиотеке. Именно по этой причине ты задумал отомстить Страху за ту, прошлую, свою смерть.
Предостаыленная на блюдечке информация повергла Васаби в шок. Не само её содержание, сколько то, что Иерин знал. Это же находилось в Архивах Поднебесья. Значит по этой причине его тогда и не впускала Хап? Да, на самом деле падший ангел один единственный и живёт в разное время. В одной своей жизни он может и не стать падшим, но прошлого не изменить. Как и того, что падшие бессмертны.
Но сейчас, именно сейчас Васика не волновали свои прошлые жизни. Его волновала жизнь Авирано, которую за всё прошедшее время он полюбил. Полюбил не той похотливой любовью, что при каждой возможности лезет целоваться, а той, что чистая и непорочная, вечно благодарная любовь. А понял он это, когда очнувшись после
битвы со Страхом, заметил уснувшую сидя Ано около его постели.
И тут он заметил на стене висящее его лезвие. "А что, если..."-промелькнуло у него в голове.
-В связи со всем ранее сказанным, вы, падший ангел, приговорены к пожизненному заключению. А раз вы не умрёте от старости, стало быть, пожизненное заключение переходит в вечное,-огласил Иерин.
-У меня есть возражения!-воскликнул Васаби.
-Какие же?
-А вот, например, Рин сейчас БЫСТРО ОТКРЫЛ ДВЕРЬ!-как можно громче крикнул Васаби и подбежал к стене с оружием.
Не успели все четверо представителей скрытого от людей мира опомниться, как падший уже бежал к выходу, который действительно был открыт стараниями Рина.
-Ну и ладно,-хмыкнула Кичеи.-Пусть идёт. Как по мне, он не такой уж и болван.
-Дитятко моё!-страшно воззрился на неё Пывгир, делая ударными все звуки о.
А Иерина с Цкасием уже не было на законных местах, ибо те погнались за Васабчиком.
Падший не знал где выход. Да выхода тут вообще не существовало. Но всё же было интересно, как судебный зал с Неба совмещался с тюрьмой Преисподнии. И должно же быть тут место, с которого можно телепортировать. Если Васаби сможет попасть на Землю, то погоня прикратится. Но для этого нужно ещё начертить специальный знак, что займёт не так уж и мало времени.
Добежав длинными, размашистыми шагами, позволительными только при длинных ногах, Васаби остановился, чтобы отдышаться. Отдых-тоже часть тренировки, если его время правильно расчитывать. Но в данной ситуации Васик не был способен к внцтреннему логическому мышлению и опирался лишь на факты. А фактом было то, что в нескольких шагах от него остановились Иерин с Цкасием, которые тоже изрядно вымотались за минут десять непрерывного быстрого бега.
-Васаби,-сквозь отдышку проговорил Иерин.-В этот раз я не отпущу тебя.
-Говори нормально,-посоветовал падший,-а то люди неизвестно что могут подумать про твою ориентацию.
-Ты совсем оборзел, да?!-сделал шаг вперёд уже отдохнувший Цкасий и вскинул ружьё.
Это послужило каким-то сигналом к началу битвы. Васаби быстро сообразил, что у Иерина нет в данный момент своего меча, а его извлечение займёт некоторое время. Значит, нужно как можно быстрее нейтрализировать Цкасия, а тогда уже и с Иерином будет гораздо проще.
Так падший и поступил. Выбив из его рук ружьё, Васаби нанёс удар прперёк живота, задев два жизненно важных органа. Цкасий, постояв несколько секунд в замешательстве, почти рухнул на каменный пол.А "почти" потому,что был подхвачен Иерином.
РЕКЛАМА
•
MTS

Воспользовавшись этой ситуацией, Васик убежал к самому входу в тюрьму.Там-то как раз и было место, откуда возможна телепортация.
-Божок,-ослабшим голосом сказал Цкасий.-Я сражаться не смогу уже.
-Тихо, не разговаривай,вот прибудут медики, тогда...
-Да нет,-Цкасий закрыл глаза.
Божок до последнего момента,до извещения врачей не верил в происходящее.Тогда он решил больше не бороться за Васаби. Убийцам нет хода на Небо,если это преднамеренно. Однако вскоре он поменял своё мнение и захотел снова иметь помощника.
А Васабчик в то время благополучно телепортировался на Землю.Прибыл он на известное уже поле.
"Вызывает ностальгию"-подумал он и по сугробам в лёгкой своей одежде побежал к своему дому. Это было первое место, где могла ждать или искать его Авирано.
В момент поднявшись на восьмой этаж из шестнадцати имеющихся, он дёрнул дверь. Она была открыта.
Первым, что увидел и что всей душой хотел увидеть Васаби, стала Авирано, скромно устроившаяся в уголке за столом.
-Ва-васаби?!-промолвила она осторожно, будто бы это был сон, и она боялась проснуться.
Падший улыбнулся.
-Да,-сказал он и положил ей руки на плечи, глядя в большие зелёные глаза Аночки, что светились и недоумением, и счастьем одновременно.