РЕКЛАМА
Они решили не навещать Нила и направились прямиком к дому Ано, Агафьи и Евсения. Сегодня у деда должен быть выходной, так что и Васик и Аночка надеялись застать того дома.
Но не вышло. Авирано оставила Васаби на пороге и прошлась по дому. Была обнаружена только Агафья, сидящая за столом в самом что ни на есть депрессивном состоянии. Все метания Ано вокруг неё сестра игнорировала, закрыв лицо ладонями.
-Гафь, что случилось?- настороженно спросила Аночка.
-Дедушка... его... больше нет,- выдавила из себя девочка и подняла голову. На её красных глазах ещё блестели невысохшие слёзы, однако Агафья уже не плакала.-Ночью, сердечный приступ...
Это навело на Ано подозрительные мысли, но та поспешила откинуть свои бредовые думы и как-то утешить Гафю. Деда Евсения ей было не жалко. Нет, это не проявление бездушия, как считают многие, а просто здравый смысл. Зачем жалеть мёртвых? Их больше нет, ваши слёзы ничего не дадут. Лучше уж помочь тем, кто без них остался. И тут, прямо в самый неподходящий момент, на пороге кашлянул Васаби.
-А? Это кто там?- Агафья уже собралась встать, но Ано её остановила.- Это... дядя мой...
-Тот зелёный? Ясно. Ну пусть заходит, чего стоять,- безэмоцианально заявила Гафя и поплелась к плите, чтобы поставить чайник.Видимо, смерть единственного близкого ей человека выжала из девочки все силы.
Спустя несколько секунд Васаби зашёл на кухню.
-День добрый,- поприветствовал он сестру Аночки.- Что-то произошло?
-Дедушка умер,- ответила Гафя.
Минуту Вас стоял в ступоре. Сначала он не понимал, как это случилось, потом в душе пособолезновал Агафье, а после уже задумался над идеей для пристройки, но отложил её на некоторое время. И вот так, не произнеся ни слова, но надумав миллион, он скромно присел на краешек стула. Авирано заметила, что Гафя боковым зрением наблюдает за столь странным типом.
-Чай? Кофе?- спросила она, развернувшись.
-Да без разницы,- пожал плечами падший и, о чём-то вспомнив, внезапно вскочил и рванул из дома.
-Чего это он?- удивилась Агафья, провожая дядю сестры взглядом.- Псих какой-то... Он вернётся?
Ано кивнула. Она ещё по пути сюда заметила, что на Васике нет плаща, но специально об этом не говорила.
-А налить ему что? Чайник остынет.
-Кипятка,- попросила добрая и вежливая девочка Авирано.- С кетчупом.
Гафя хихикнула.
"Ну наконец-то,- с облегчением выдохнула Ано.- Наверно, она быстро оправится."
Когда Васаби вернулся, девочки уже мило пили чай за столом. Падший уселся на своё место и уставился в чашку. Вздохнул и спросил:
-Меня уже в вампиризме подозревают?
-Это кровь грешников. Пей, может, в лучшую сторону исправишься.
-Спасибо, Аночка,- улыбнулся Вас.
-Аночка?- удивилась Гафя.- Она же Аня...
-Я так и сказал,- кивнул падший и на мгновение задержав взгляд на ученице, пошёл искать заварку, предварительно спросив у Гафи разрешения.
Позже все трое уселись перед телевизором в спальной комнате. Вообще странно, что Агафья пустила туда совершенно незнакомого ей мужика, но такой она человек.
-А ты с кем жить будешь?- задала давно мучающий её вопрос Ано.
-Мне сказали, что после похорон в дедский дом определят, если никто не удочерит.
-А дом?
-Продадут. Всё решает полиция...
-Я могу удочерить,- вдруг сказал Васаби.
-Не смешите, пожалуйста, я же не нужна вам.
-Ты права,- с лёгкостью согласился Васаби, что было неожиданно.- Но мне тебя жалко. Да и ты сама расставаться с друзьями не хочешь, ведь так?
-Да,- Агафья пристально посмотрела на Васаби.- Хорошо, я согласна.
...
"Слишком часто тут проматываетя время"- воскликнул читатель, гневно зыркнув на автора, который только пожал плечами.
Спустя месяц все нужные бумаги были оформлены, похороны проведены за счёт каких-то дальних родственников и, наконец, решение о пристройке отменено.
Агофья подозревала Васаби в каких-то грязных махинациях и педофилизме, однако тот ясно дал понять, что ему интересна только Авирано. Так же Гафя как-то отдалилась от сестры, которая была совсем не против этого.
К тому времени Иерин окончательно прикратил пытаться вернуть Васа. Видимо, понял, что от этого никакого толку.
На дворе стоял май, но дети всё равно учились, хотя и делали это просто "для галочки". Авирано с Васабчиком всё чаще практиковалась в так называемой магии и уже могла поднимать, опускать, переносить, двигать в различный направлениях и кидать шар воды диаметром примерно с ладонь. В то же время она по собственной воле немного освоилась в стихии кристалла и научилась переделывать их форму. Васаби говорил, что Ано как-то слишком быстро учится и не стало бы это для неё опасным. Но кто бы говорил! Васик стал чаще покашливать, а примерно раз в день даже убегал куда-то, чтобы прикратить приступ. Ано спрашивала, что с ним не так, но падший только отшучивался или говорил об обычной простуде.
В один прекрасный солнечный день Васаби предложил Аночке съездить с ним в город и закупиться продуктами. Ано, уставшая от деревенского пейзажа, сразу согласилась и спустя некоторое время уже стояла на платформе в родном городе. Именно отсюда она и отправилась в деревню, на время разлучившись с Васабчиком.
-Куда пойдём?- спросила Ано. Главное - не попасться на глаза родителям, которое считают, что до конца лета их дочь никуда не выезжает из посёлка.
-А куда ты хочешь?
-Ну,- замялась Ано.- Мы вроде за продуктами собирались, разве нет?
-Ты права,- кивнул Вас и, взяв Аночку за руку, направился в сторону остановки.
-Что, опять ехать?- взмолилась девочка, которую почти стошнило в газельке.
-Потерпи,- обезоруживающе улыбнулся её учитель.- Кстати, примерно в это время мы впервые встретились.
-Нет,- покачала головой Ано.- Чуть попозже. Помню, оставалась неделя до конца учёбы.
-Значит, где-то в двадцатых числах будем праздновать годовщину!
Авирано смутилась. Он говорил так, будто они были мужем и женой.
"Снова эта тряска!- мысленно негодовала Ано, согнувшись пополам.-Такое чувство, что всё, что я съела за завтраком, сейчас из меня вылезет!" Васаби был на сиденье рядом и ободряюще гладил ученицу по спине, напоминая, что до нужной остановки осталось совсем немного времени.
Десять минут спустя мучения Авирано были нагло прерваны. Она стояла на холмике метра в два с возвышающейся на нём остановкой перед торговым центром и полной грудью вдыхала свежий воздух. Интересно, зачем они направились сюда, если нужны только продукты? И, будто бы, прочитав её мысли, Васаби сказал:
-Мы тут ещё чего-нибудь купим, не только еды.
Ано кивнула и они пошли ко входу.
В торговом центре было всего три этажа и кондиционеры на входе и почти в
В торговом центре было всего три этажа и кондиционеры на входе и почти в каждом отделе, так что вспотеть тут было невозможно.
-Купим сначала еду, а потом походим по другим отделам!- воодушевлённо заявил Васаби, стоя поямо под кондеционером, что развевал его волосы. Сегодня Васаби решил не заморачиваться с хвостиками и косичками, а просто перевязал резинкой одну боковую прядь. Изредка люди оборачивались и спорили со своим собоседнеком о половой принадлежности Васа.
РЕКЛАМА

Ано достала из кармана список продуктов и убедилась, что ничего скоропортящегося там нет. Помидоры, кочан капусты, морковь, картошка и ещё что-то по мелочи.
Васаби взял корзинку и с Аночкой направился вглубь продуктового отдела, что сошёл бы за целый гипермаркет. Ано взглянула поверх касс и увидела там надпись крупными буквами: "Ашан". "Интересно,- подумала девочка.-Ведь если прочитать надпись наоборот, то получится *Наша*".
Пока Васаби выбирал из ящика с помидорами самые лучшие овощи, Ано разглядывала цену и думала, дорого это или нет. В покупке продуктов на вес она мало что понимала.
-А вы что тут делаете?!- вдруг послышался знакомый и явно возмущённый голос сзади.
Васаби с Авирано одновременно обернулись. Перед ними стояла Кард Акид в своём неизменно длинном платье, с двумя косичками и помидором, который она, подбоченившись, подкидывала в руке.
-Ого,-тихо произнесла Ано, никак не ожидавшая увидеть тут знакомых людей. Да и как-то непривычно было вновь встретиться с ведьмой. Ага, вы, наверно, подумали, что она ушла из истории. А вот нихуя!
-Привет,-махнул рукой Васаби, будто бы и не было этих месяцев без сей девушки.
-Ну здравствуй,- как-то странно произнесла Кард Акид. Потом, переведа взгляд на помидор, а затем снова на Васаби, кинула продукт в падшего. Авирано ожидала, что Вас его поймает, но он просто уклонился, дав помидору распластать свои внутренности по стене и сползти на пол. К Кард Акид подбежал молодой консультант и стал что-то говорить, рьяно размахивая руками.
-Я всё куплю!- заорала ведьма на него в ответ.
-И стену тоже?!
-Представь себе!
Васаби, понаблюдав за этим несколько секунд, оттащил Авирано в молочный отдел, где полудемону тут же стало прохладно.
-А почему...-хотела было спросить Ано, но Васик её прервал.
-Она его прокляла. Если бы я дотронулся до помидора, тот бы стал расти, а потом взорвался. Скоро догонит нас. Наверно.
Авирано подумала, что помидор и так взорвался. Другим способом, конечно, но результат почти не изменило. Только Васаби остался чист. И ещё в этом контексте, если не знать произошедшего, можно подумать, что догнать их должен помидор, а не какая-нибудь глупая ведьма.
-Ано, смотри, мороженое! - будто ребёнок воскликнул Васаби и прильнул носом к стеклу. - Какое будешь?
- Шоколадное.
Хотя и подумав, что Васаби ведёт себя как дитя, Ано всё же сделала заказ.
Спустя половину часа все нужные продукты были куплены, а Вас с Аночкой сидели на лавочке и ели мороженое. Кард Акид была временно утеряна.
- Обратно? - поинтересовалась Авирано, закидывая в рот шоколадный кончик рожка.
- Зачем? - удивился Вас. - Продукты мы могли купить и в менее редком магазине. Тебе разве не нужно что-то ещё? Например, одежда или обувь?
Ано призадумалась. Действительно, хоть она за год вообще не выросла, но одежда всё же выглядела поношенной, а обувь немного истёрлась.
-А деньги-то есть?
-Обижаешь, Аночка,- весело подмигнул Васик, что, видимо, обозначало ответ "да".- Сейчас дождёмся ведьму. Она отвезёт продукты к себе, а мы на обратном пути к ней заскочим.
-А не легче было еду после вещей покупать?
-Ничуть!- задрал голову любитель идти сложным путём.
Пока они ждали Кард Акид, Авирано успела заплести Васабчику красивую косичку и надеть ему на голову свою розовую кепочку.
-Давайте мне уже ваши пакеты,- голосом с некоторой ленцой сказала Кард Акид и, получив желаемое, ушла на остановку.
Филлеры никому не нравятся, так что описывать их бессмысленно. Доложу только, что Авирано обзавелась новой одеждой, а Васабчику она на его же деньги купила деловой костюм, в котором тот смотрелся ну очень красиво. Как бы то ни было, учитель с учиницей уже с покупками шли по той небезызвестной тропинке к неизменному домику Кард Акид. По голосам, доносившимся изнутри было ясно, что с ведьмой в доме ещё кто-то есть.
Как обычно вломившись в дом, Васаби с Ано застали ведьму за столом с каким-то парнем лет двадцати пяти со светло-серыми волосами и хорошей фигурой. Однако он так развалился на стуле, что назвать его интеллигентом ну никак не получалось.
-Это кто?-лениво спросил он Кард Акид, даже не поворачиваясь.
-Взаимный вопрос,-сказал Васик и тоде устаыился на ведьму.
Та вздохнула, отпила неизвестной жидкости и сказала:
-Васаби, знакомься-Григорий. Гриша, знакомься-Васаби.
"А меня даже не заметила,"-раздражённо подумала Ааирано.
-Гриша, дорогой,-ласково начал Васабчик.-Вы кто?
-Оборотень,-неохотно ответил тот и, облизнув клыки, покосился на дверь, ведущую в подвал, где пряталась вампирка.-И сильнее той девки.
Кард Акид кивнула.
-И где ты всякую нечисть только находишь?!-удивился Вас.
-Они сами ко мне лезут,-отвернулась ведьма.-И вообще я задумала крупномасштабный проект!
-Это какой?
-Уничтожение Пангеи!-пафосно заявила она.
-Но Пангея же...-хотел возразить Васаби, однако был грубо перебит гришей.
-Она говорит, есть какой-то Развыв Времени!
-Но зачем вам всё это?-падший решил не пускаться в раздумия, сколько сил понадобится для такого крупного перемещения.
-Я собираю больных людей,-странно объяснила Кард Акид.
-Чего? Я что-то не вижу оторванной ноги или руки Григория.
-Я не о том. Душевно больных.
-Психов, значит.
-Нет. Психи-это те, что не контролируют своё поведение. Душевно больные же полностью себя осознают, как осознают и внутреннюю боль.
-И зачем ты собираешь этих осознавателей?
-Они хотят отомстить. И я...-ведьма замолчала. Часто слова, что являются криком души, бывают сказаны шёпотом. И даже если кто-то их услышит, то он не поймёт, что это было важно.
-Ла-а-адно...-протянул Васаби.-А нам это зачем знать?
-Я думала, что вы могли бы присоединиться, но теперь я уверена-вам это абсолютно неинтересно.
-Ты права. Окей, где наши продукты?
-На столе возьми.
Васаби взял два тяжёлых пакета и с Аночкой отправился восвояси. Оба еле сдержались, чтобы не заглянуть на старое место жительства. Там, скорее всего, никто не жил, однако иметь в случае неудачи дела с полицией не представлялось хорошим способом времяприпровождения.
***
-Избегайте прошлого, друзья! И тогда вернусь к вам я!
-Неплохо,-похвалила Авирано.
-Спасибо,-засмущалась Агафья, зачитывая строчки из собственного стихотворения.
-А я не вижу логики,-вдруг сказал Васаби.-Глагол "вернусь" означает "приду снова". То есть кто-то уже раньше был там. И этот кто-то говорит не ворошить прошлого, что и сделает после сам.
-Точно...-потупила взгляд Гафя и потянулась зачёркивать эти строчки.
-Подожди, не надо. В поэзии логика исключается. Оставь. Так будет над чем подумать будущим поколениям на уроках литературы.
Странно, но похвала Васаби произвела на неё большее впечатление, чем слова Аночки. Да, её сестра небогата словарным запасом в реальной жизни, но Васаби же сначала её почти унизил... "Так и с людьми,-подумала Гафя.-Чуть исправленные плохие кажутся нам добрее хороших". Однако же она совсем забывала о том, что в каждом человеке есть и эгоист, и альтруист.
Авирано заметила, как засияли глаза Агафьи, и даже заревновала. Всё же Васаби вёл себя отнюдь не как брат или родитель. Ано решила поступить очень по-женски: она встала и молча ушла на кухню, заваривать чай. Любовь к чаю будет вечной.

-Ань, ты куда?-поинтересовалась сестра.
-Чай заварить,-холодно ответила она.
Сначала Агафья казалась ей хорошей и неинтересующейся личностями наподобии Васаби. Но со временем и та стала, как сама Ано, проявлять некую симпатию к падшему. Но у Авирано была одна большая привелегия: она знала о происхождении и делах Васаби. А это были существенные знания.
-Ань, ты чего ушла?-спросила Гафя, появляясь в проёме за своей сестрой.
-Да ничего,-беспечно ответила Ано, но в этой беспечности заключалась какая-то обида, непонятная даже самой её обладательнице. Заметив это, Авирано стало от себя противно, и она подавила сие чувство.-Чай будешь?
-Давай,-кивнула Агафья.
***
В эту ночь, когда Гафи не было дома, Васаби изъявил желание спать с Ано в одной кровати. Намекал ли он на что-то или же просто баловался-неизвестно. Авирано долго сопротивлялась, но в конечном итоге поддалась натиску падшего и согласилась на сие под предлогом, что тот теперь будет постоянно мыть за ней посуду (а мыть посуду вообще за собой заставляла более хозяйственная сестра).
Авирано забилась в самый уголок кровати. Хоть Васаби ранее и не проявлял никаких признаков педофилизма, но кто знает, вдруг его внезапно посетила мысль, что Аночку можно учить не только управлению водой?
-Ано,-тихо позвал Васаби.-Не спишь?
-Нет...
Он осторожно взял девочку за руку и крепко сжал, поднеся её к губам. Авирано чувствовала его тёплое дыхание.
-Мне всегда не хватало тепла, человеческой любви,-медленно произнёс падший.-Даже на Небе этого не было. Вечно учили любить всех и всё одинакого, не выделяя никого особенного. Я никогда не понимал: разве это плохо? Почему нельзя любить кого-то одного? Да и многим трудно любить всё одинакого, уж проще ненавидеть.
-Ненавидеть всегда проще,-отозвалась Авирано.-Нужно стараться любить.
Ано странно себя почувствовала. Она советует кому-то что-то, что сама не выполняет. Так какое она имеет право говорить подобное? Но ведь говорит и понимает.
-"Стараться любить"?-переспросил Васаби.-Это трудно. Знаешь, мне кажется, что ты до сих пор считаешь ангела ангелом от рождения. То же и с демонами. Мы от людей отличаемся только происхождением. Никакие особые навыки или мысли в нас никто не закладывал. Ты же видела Рина. Разве он изверг? Эгоист? Дьявол во плоти?
-Нет,-скромно ответила Авирано, уже признавая свою ошибку в суждениях.
Васаби с улыбкой хмыкнул. Ано хоть и не видела его лица, но могла бы точно сказать, что падший улыбается.
-Сладких снов, Ано,-мягко сказал он и, не отпуская ладонь девочки, быстро засопел.
"Он сейчас такой слабый. Как мило",-подумала Авирано и тоже заснула.
***
-Анька, смотри, кого я нашла!-возбуждённо кричала Агафья, забегая на кухню. Васаби был в городе.
-Зачем он тебе?-спросила Ано, покосившись на какого-то чёрно-синего кота. Все ассоциации с котами у неё переходили к мыслям о Неко.
-Как же?!-воскликнцла Гафя, поцеловав кота в нос, отчего тот смешно фыркнул.-Он теперь у нас будет жить!
-Этого ещё не хватало!-воспротивилась Авирано.
-Всего хватало!
-Ну раз хватало, то зачем нам перехват?!
-Ань, я запуталась,-добродушно улыбнулась сестра и утащила кота в ванную. Он, странное дело, не сопротивлялся.
Авирано безнадёжно выдохнула. Ей ещё ни разу за прошедший год не попался нормальный кот и, думает, исключений не будет. Интересно, тот котяра собирается превращаться в человека где именно? Если сейчас в ванной или перед Агафьей, то это не самый лучший вариант.
-Эй, стой!-послышался из ванной крик Агафьи. А позже в дверном проёме показался и сразу скрылся кот с мокрой шерстью.
"А может, он обычный кот?"-промелькнула эта мысль у Ано в голове.
Тут на кухню забежала Агафья во всём мокром и мыльном, схватила Ано за плечи и подняла.
-Помоги мне его поймать!-умоляюще сказала она и, не давая сестпе даже поава на ответ, унеслась за котом. Тот, кажется, забежал в спальную комнату.
Аночке ничего не оставалось, кроме как последовать за Гафей.
Но её сестра остановилась, так и не войдя в комнату. Продедши по коридору, Ано присмотрелась к Агафье, но та застыла в ужасе от увиденного. А именно: перед девочками в коротком розовом полотенце стоял худой парень среднего роста с непослушными чёрными волосами и явно краснел. Также на его голове находились кошачьи уши, а сзади можно заметить хвост. Авирано было нетрудно догадаться, что это и есть тот самый кот, однако Агафья такие превращения видела впервые, из-за чего и впала в ступор. А через несколько секунд, так и не промолвив ни слова, вообще в обморок грохнулась. Что ж, этого следовало ожидать.
-Н-не смотри,-отворачиваясь, произнёс Кот.-Сделай, как она!
И он ткнул пальцем в лежавшую на полу Агафью.
-И вообще, зачем было меня ловить?!-смешно возмущаясь, спросил Котяра.​
-Этот вопрос не ко мне,-отстрелялась Авирано. Ладно, ей уже приходилось иметь дело с подобными котами. Осталось выяснить, кто это: очередной контрактор Васаби или же, как Неко, просто коточеловек от природы.
-Ты с Васаби знаком?
-С каким Васаби, девочка?-возмутился Котик, всё так же стоя в полотенце.-И вообще, дай уже мне одеться! Тебя должно смущать, что перед тобой стоит почти голый парень! Да и я кот! Человек, ты совсем поехавший?
Ано оценила логику Котика, но с места не сдвинулась.
-Ну девочка-а-а,-умоляюще протянул парень.-Ну закрой уже эту дверь! Или хотя бы не смотри на меня так!
-Как?-не спукая взгляда, спросила Ано. Ей определённо нравилось смущать этого типа.
Кота, видимо, совсем достало такое обращение и он, нагло пройдя мимо Авирано обратно в ванную, громко захлопнул дверь.
"Странно,-подумала Ано.-Неко передо мной в одежде появилась. Причём в обычной, человеческой. И кстати, он называл меня человеком... Значит, с Васаби вряд ли знаком. Да и с Неко тоже."
Минут через пять ожидания из ванной Кот всё-таки вышел. Он был в свободных джинсах и футболке.
-Соизволь объясниться!-сразу начал он словесное нападение на Ано.
-Что объяснять?
-Зачем я вам нужен? Это какой-то террористический акт? Просто живодёры? Или вам нужно моё тело?!
Произнося последние слова, Кот поёжился и отступил на шаг к двери. "Интересно, а Агафья её закрыла?"-подумала Авирано в страхе, что такой ценный экземпляр для исследований пропадёт даром.
-Понимаешь, тело душу только обременяет...-начала Ано подозрительным голосом. Что ни говори, а этот котик прикольный.
-Жуть,-пробормотал ценный экземпляр и кинулся на дверь.
Однако та не открывалась. Ано мысленно поблагодарила сестру. Сестру... Она же там до сих пор лежит! Полудемон кинулась к сородичу и стала пытаться привести ту в чувства. "Хоть бы головой не ударилась,"-подумала девочка. Кот тем временем заинтересованно разглядывал их обеих.
-Человек, что ты делаешь?
-Что надо!-грубо отрезала Ано.-Помоги, что ли! Это она из-за тебя, между прочим!
-Почему?-удивлённо переспросил Котик.
-Ты тупой?
-Возможно. Не стоит врать.
Ано выдохнула. Видимо, с этим парнем лучше не иметь дела.
Но тут, как обычно вовремя, раздались шаги в прихожей. И как только Васаби может так бесшумно входить?
-Что тут творится?!-с порога завидев нового персонажа, спросил Вас.
-Васаби,-позвала Ано, и тот сразу подбежал.-Позаботься об Агафье, пока в себя не придёт. Понимаешь, она кота принесла, а он...
РЕКЛАМА

Авирано покосилась на парня. Тот отвёл взгляд, точно говоря: "Я тут не при чём. Это был другой кот. И вообще, есть хочу." Про еду он вспомнил, как только взгляд его, убегая от Васаби, нашарил холодильник. Васа Кот, кажется, уважал. Странно, но падший, даже для тех, кто не знает, что он падший, вселял какое-то чувство. Например, Аночке сразу показалось, что он надёжный. Так и оказалось. Авирано вздрогнула, добравшись до этой истины. "А вдруг это всё задумано каким-то высшим разумом?"-пронеслось у неё в голове.
Тем временем, пока Ано осмысляла суть высшего разума, Агафья очнулась. Авирано завозилась вокруг неё. У того, кто погружён в дела, нет времени размышлять над различными проблемами. А отсюда выходит, что все уважаемые мыслители - ленивые бездельники, не познавшие никакой боли и размышлявшие о ней, как о чём-то возвышенном. А порезав пальчик, наверняка считали, что раз не плачут, то они - величайшие мученники.
-Да, я в порядке,-произнесла Агафья, поднимаясь с дивана.
А вот снова увидев Кота, сказала:
-Окей, возможно, и не совсем. Но вы тоже это видите?
-Не нужно назыать меня средним родом!-возмутился Котик.
-Оно ещё и говорит,-выдохнула Гафя.-Меня уже ничем не удивить.
Авирано в душе усмехнулась.
-Ладно, пусть останется, но я его допрошу,-отведя Ано в сторону, сказал Васаби.
Полудемон пожала плечами, как бы говоря: "Делай что хочешь."
В окне горел алый закат. А если честно, никакой он не алый, а оранжево-розовый какой-то. В такие моменты хочется творить прекрасное. Именно поэтому Авирано села рисовать. Были возможность и время, но не хватало идеи. Как девочка не пыталась что-то придумать, ничего не выходило. Вообще, некоторые идеи были, но были они серыми, обыденными, а хотелось чего-то сверхдушевного.
Васаби заметил, что Ано сидит с карандашом и чистым листком на уцхне и вглядывается в окно, значительную часть которого занимает кустарник, а по решёткам, словно змея, ползёт вьюн. Падший не стал тревожить девочку, так как знал, что та этого не любит. Когда у человека хорошее настроение в одиночестве, в это одиночество лучше не лезть.
По сути Авирано была интровертом, которого всегда и все хотели превратить в экстраверта. Родители и учителя заставляли заводить друзей, общаться с кем-то. Конечно, они не прямо так заставляли, но давление исходило жёсткое. Агафья вот тоже таскает по друзьям и куда-то водит. Похожая тактика была сначала и у Васаби. Правда, она отличалась. Падший как-то знакомил Авирано с различными существами, не навязывая ей общение, словно занимался своими делами, а Ано просто за компанию. Но Вас как-то медленно отказался от этого и полностью овладел вниманием Авирано (и всё же не полностью, ибо этому так же продолжают мешать). Хоть девочка и не разговорчива, но в комнате от её присутствия становится уютнее.
-Что мне нарисовать?-вдруг спросила Авирано.
Васаби прекрасно знал, что, какой бы вариант он не предложил, она всё равно нарисует что-то своё.
-Ничего,-сказал падший.-Оставь лист пустым.
-Но...-Ано покосилась на учителя.-Я хочу что-то нарисовать.
-Так нарисуй.
Аночка надулась. Странные ответы у этого падшего. И вообще, они хотели допросить кота, которого связали и посадили в подвал. Вспомнив об этом, Ано сразу переключилась на другое "хочу" и напомнила Васу о котике.
-Это лучше делать, когда Агафья заснёт.
-Так её сейчас нет дома.
-Да, но она может прийти в любую секунду.
Авирано вздохнула. "Повсюду ограничения,"-саркастически подумала она и пошла смотреть телевизор. Без интернета жилось, в принципе, нормально, но иногда скучалось по друзьям. Очень многие склонны видеть в любом аккаунте маньяка, который только и ждёт расправы над тобой. На самом же деле по ту сторону сидят абсолютно реальные люди со своими чувствами и эмоциями. Маньяк там один на миллиард. И глупо везде искать подвох или зло. А если ищите, то посмотрите на себя. Неужели такие святые мученники, как вам кажется?
На этой нотке Авирано задолбали обдумывания какой-то мысли и сведения её совсем в другом направлении. В коридоре раздались шаги. "И Гафя такая же!-мысленно воскликнула Авирано.-И где они с Васаби учились открывать дверь тише, чем ходить?!"
-А куда подевался тот кот?-первым делом спросила она, заглянув в комнату.
-В подвале.
-А зачем он там?
-Плохо себя вёл,-со злой усмешкой ответила Аночка.
Но Гафя этой эмоции на лице Ано и не увидела даже. И вот, спрашивается, зачем эмоции, если никто не в силах их даже заметить?
...На ужин были макароны, лично приготовленные Авираночкой. Не часто на неё нахлынет настроение повара. Однако поваром тут и не пахло. Как и в случае с Кард Акид, Ано была не способна даже сварить и пожарить макарошки. Недоварились, подгорели. Эти слова так звучат, будто макароны в этом сами виноваты. Хотя, почему нет?
Васаби съел всё подчистую, а Гафя оставила-таки немного. Авирано о своей еде говорила, что ей самой это нравится. Падший не возражал.
Провели вечер в довольно милой обстановке. Когда Агафья заснула, Ано на цыпочках вышла из комнаты и направилась на кухню, где уже ждал её Васаби.
Спуститься в подвал труда не составило, однако разбудить каким-то образом заснувшуго Кота было тяжелее.
-Чего вам от меня надо?..-сонным голосом пробубнил Котик с завязанными руками за спиной.
-Информацию,-жутким голосом в полутьме подвала сказал Васаби.
-Какую к чёрту информацию, ты что курил?!-так же не проснувшись, говорил Кошак.
Васаби промолчал. Видимо, пока от этого типа нужных слов не добиться. "Нужных слов?-вдруг поомелькнуло у Васа в голове.-А что, собственно, нам надо от него?.."
-Ано,-позвал её учитель.-Что мы хотим узнать?
-А я знаю?-удивилась Авирано.
-Н-да, задачка...-проговорил падший.
-И не будите меня просто так, если не знаете, чего сами хотите!-продрал наконец глаза Кот.-А где это мы?
-В подвале,-Васаби обвёл рукой помещение.
-Почему в подвале?
-Тут проходят самые жестокие казни,-не удержалась Ано.
Глаза Котика стали округляться в паническом страхе.
-Да шучу я, шучу,-успокоила его девочка.
-Шуточки у вас...
-Так, я придумал вопросы!-воскликнул Васаби.-Откуда ты пришёл?
-Я тут всегда жил. И вообще, почему я должен отвечать таким, как вы?!
-А может и не шучу...-тихо сказала Авирано, но Кот всё равно услышал.
-Ладно, хорошо, я отвечу на все вопросы, только не убивайте!-быстро среагировал полукот-получеловек.
Из расспросов стало понятно, что:
1. Кот не знаком ни с Неко, ни с Кард Акид, ни с кем-либо из знакомых Васаби т Авирано.
2. Его насильно поймала Агафья, питающая любовь к котоподобным.
3. Жил он в лесу, но ни разу не натыкался на автоматические телепортанты оборотней.
4. Предпочитает варёную колбасу.
5. Планирует остаться тут навсегда, если у них будет варёная колбаса.
-Почему именно варёная?-спросил Васаби.
-Она вкусная!-воскликнул Кот.
-Придётся покупать,-задумчиво произнесла Авирано.
-И ты тоже хочешь его оставить?-удивился Вас.-Ну что ж, ладно, вы будете жить тут, а я обратно перееду к Нилу.
-Ты у реки живёшь?-поинтересовался Кот.-Бедняга.
Васаби проигнорировал эту реплику. Ему не нравились абсолютно все парни, которые могут быть хоть каплю причастны к любви Авирано.
РЕКЛАМА

В скором времени Кота освободили, и все подчинились объятиям сладостного морфея.
Авирано снилась какая-то непонятица. Вначале она шла по бесконечно долгой дороге. Вокруг не было ни одного дерева или хотя бы намёка на растительность. Ужасно хотелось пить. Потом будто бы из ниоткуда появилась избушка Кард Акид. Ано туда вошла, но внутри не было мебели, кроме единственной кровати, стоящей посреди комнаты. Ано зачем-то легла туда. Из-под кровати стали выползать какие-то головы с лицами, почти не знакомыми Аночке. Среди них была Кард Акид, Васаби и тот оборотень Григорий. Все они о чём-то просили Ано, даже умоляли, но полудемон не слышала их слов, а видела лишь рты, которые открывались образом, никак не поддающемся логике.
Ано резко проснулась и вскочила с кровати. Подобные кошмары ей ещё ни разу не снились. Что это ещё за жуть такая? Девочка вытерла со лба пот и покосилась на Агафью, мирно сопящую рядом. Хорошо, что та не проснулась. А то бы начались бесконечные расспросы и успокоения. В соседней комнате также спали Васаби с Котом. Хотя про Кота точно не известно. Он что-то говорил про ночные прогулки. "И как, интересно, он собирается выйти на улицу?"-подумала Авирано и снова опустилась на подушку. Всё же, даже если человек занят насущными делами, время подумать будет ночью. Именно философствованием Авирано и занялась на протяжении получаса, пока сама не заметила, как заснула.
Утром, перед завтраком. Авирано застала Васаби в ванной, кашляющем кровью. Несколько секунд он не замечал её и стоял с опущеной головой над раковиной. Но вскоре падший поднял взгляд и увидел ошарашенную Ано. Васаби улыбнулся.
-Да, Ано, я болею,-мирным голосом проговорил он.
Грудь Ано сковало странное чувство. Хотелось убить падшего за сокрытие этой информации, но и пожалеть тоже не мешало бы. Однако ни того, ни другого Ано делать не стала.
-Ясно,-почти срывающимся голосом на выдохе сказала она и ушла завтракать.