РЕКЛАМА
В такое раннее время, как семь утра, Анна вышла из квартиры, заперев её. Школа находилась относительно недалеко, но Ане нравилось приходить раньше остальных. На данном этапе своей короткой человеческой жизни она находилась в состоянии, которое называют депрессией. Хоть это слово Ане и не нравилось, она была вынуждена согласиться с этим.
Как всегда, спускаясь по лестнице, Аня притормозила. Она знала, что за соседней дверью её поджидали Адольф и Альфред — довольно-таки странные личности. Иногда Аня задавалась вопросом, чем она им так приглянулась, но ответ до сих пор не был найден.
— Анечка, приве-е-етик! — поздоровался Альфред, парень среднего роста с непонятным цветом волос: то ли блондин, то ли русый.
Адольф, высокий человек немногим старше Альфреда, загородил ей проход к входной двери, выводящий на улицу, на свободу без этих идиотов.
— Эй, игнорировать нехорошо! — обиделся Альфред, который был значительно общительнее своего дружка.
Но Аня продолжала не замечать этих двоих. Она думала, если игнорировать человека, то рано или поздно он от тебя отстанет. Но, как видимо, это относилось не к данной парочке.
Минут десять спустя Аня, всё-таки отделавшись от Адольфа с Альфредом, уже приглашающих её на концерт, который они организовывают за счёт своего начальника Кряхтина Вегбера, вышла из подъезда и быстрым шагом направилась в сторону школы...
А из-за чего, спросили бы очень немногие из вас, у Ани депрессия? Опишу это вкратце даже для такой ничтожно малой аудитории моих возможных и невозможных читателей. Наша игнорщица Анька заядлая геймерша. Но играла она далеко не во все игры, хотя и этого ей было достаточно. Она прочно засела за компьютер, из-за чего как раз всё началось. Родители, узнав о её хобби, запретили Ане продолжать им заниматься, а за это она на них и обиделась. Ситуация вполне обычная, но душевная Анечка воспринимает её, как какую-то войну. Мыслей и высказываний по этому поводу у неё собралось больше пяти-шести десятков, однако смелости их озвучить не находилось. Но продолжим сюжет.
События, произошедшие в школе, никак не влияют на главную сюжетную линию.
Аню, что находилась в полудрёме на уроке литературы, неожиданно вызвали к директору. Это было совсем уж необычно, тем более её никогда и не вызывали туда. Да что скромничать? Аня даже не знала, в каком кабинете её ожидает директор.
После небольшой пробежки по школе она, наконец, нашла нужное помещение. Когда Анька вошла в кабинет, то первым, что она увидела, стал кожаный диванчик с лежащим на нём подростком, который играл в какую-то игру на телефоне. А рядом за столом сидела завуч. Она пригласила Аню опуститься на стул. Завуч увидела вопросительный взгляд Ани на парня и объяснила:
— Это, как ни странно, наш директор, Анна. Да, он молодой, - с небольшой завистью произнесла завуч. — Но он гениален! И нет, я не преувеличиваю. Может выяснить что угодно! Ну да ладно... вернусь к делу, — сообщила завуч.
«Да ты и не начинала!» — нагло подумала Аня. Её раздражал тон этой женщины.
— Плохие новости, Анна... Твой дом... сгорел... И все люди, находившиеся в нём, мертвы. Извини, что так внезапно.
У главной героини рассказа не было ни слов, ни мыслей. Не прощаясь, она выбежала из кабинета и понеслась к своему дому.
У здания толпились зеваки, которых разгоняли пожарные, стояли машины «Скорой помощи» и те, кого Аня впервые была рада видеть — Адольф и Альфред. Каким-то образом услышав (или даже учуяв) Аню, они повернулись. Девочке, всегда видевшей их весёлыми, было даже жутко смотреть на грустное лицо Адольфа и красные от высохших слёз глаза Альфреда.
— Аня... — начал было Альфред.
— Я всё знаю, — резко заткнула его Анна, - сожалеть уже нет смысла.
Она говорила холодным, бесчувственным голосом, но внутри её раздирало.
— Мне придётся жить в детском доме? — Аня подняла глаза на Альфреда, но, вопреки её ожиданиям, ответил Адольф.
— Как хочешь. Ещё можешь жить у нас, - он достал ключи и протянул их опешившей Ане. — Приходи когда захочешь.
Анна, ничего не сказав, взяла ключи и удалилась на лавочку во дворе...
Люди расходились, машины разъезжались, а Аня всё сидела на этой лавке и думала. Думала вообще обо всём. Кроме загнанной темы смысла жизни.
Когда стемнело, она хотела уже идти во вторую квартиру Адольфа и Альфреда (некогда они приглашали всех соседей туда), но решила зайти на кладбище. Без комментариев. Автор не нашёлся назвать причину её поступка из-за недостатка воображения и слов.
Кладбище находилось недалеко от города, примерно в десяти минутах пешей ходьбы. А ещё там была дыра в заборе, позволявшая заявляться на кладбище в ночное время, и полянка с лавочкой, которую несколько лет назад заприметила Аня.
И вот Анна уже сидела на этой лавочке и копала ногой ямку в земле. В этот раз на кладбище она была не одна: какой-то мужик-переросток в белом плаще и с длинными зелёными волосами раскапывал одну из ближайших могил. Аня уже додумалась, что он опасный псих и надо бы уйти, но что-то было в нём притягивающее, тёплое. Анька исподтишка поглядывала на него. Этот мужик, кажется, не столько был занят раскапыванием могил, а сколько привлечением её внимания. Подгадав случай, когда Аня опять на него взглянула, он повернулся и, улыбнувшись, оперся на древко лопаты. Анечка поспешно отвела взгляд, уже зная, что попалась. У него были красивые светло-голубые глаза, проникающие в самые затаённые уголки души. Казалось, он уже знает о ней всё, что можно и нельзя.
— Хэй, как тебя зовут? — немного шаловливым голосом спросил псих-маньяк (так его в голове назвала Анька).
Аня не отвечала, пытаясь сделать вид, что не услышала или думает, что это было адресовано не ей. Но, видимо, с этим парнем такой фокус не пройдёт. Псих-маньяк продолжал упорно ждать ответа, не отводя от Ани взгляда. Поняв, что игнорировать бессмысленно, Аня тихо, почти шёпотом сказала, не поднимая глаз:
— Анна.
Псих-маньяк усмехнулся.
— Анна, значит... — он на несколько секунд задумался. — Хочешь иметь имя Авирано?
"Что?! О чём он только думает? — удивилась Аня, — Но имя неплохое, даже хорошее в моём понимании... Лучше будет подыграть."
— Возможно, — ответила она, пытаясь сохранить холодный тон голоса, однако, как ни старалась, он продолжал почти незаметно дрожать. Но ведь от этого человека ничего не скроешь!
Псих-маньяк подошёл ближе, так, что между ними оставался примерно метр-два. А Авирано уже нервно перебирала пути отступления. Он чуть наклонился и протянул руку.
— Здравствуй, Авирано, — деловым и одновременно мягким голосом сказал псих, — я Васаби, падший ангел.
Ано (сокр. от Авирано) окончательно убедилась, что это псих, да ещё имеет тяжёлый случай заболевания, возможно неизлечим. Но, несмотря на свои рассуждения о рассудке Васаби, перед ней стоял выбор. Но ведь этот "ангел" так и будет ждать...
— Авирано, человек, - рука Васаби оказалась и не тёплой, и не холодной, но крепкой и надёжной, немного грубой в тех местах, где обычно появляются мазоли. А на среднем пальце заметна небольшая шишка. "Либо рисует, либо пишет, " - решина Ано. Мужчина пожал ей руку и присел рядом, заглядывая в глаза девочки. Ано судорожно их отводила. Она до сих пор боялась его и отодвигалась от Васаби по скамейке, в то время как он придвигался. Когда уже некуда было отступать, Авирано решилась и строго (по её мнению) посмотрела ему в глаза. Аночка увидела его усмехающийся взгляд. Казалось, он смеётся над её попытками к «бегству».
РЕКЛАМА

— Авирано, я знаю о тебе всё. Если откажешься, буду преследовать, но подумай. Ты будешь демоном?
«Без комментариев» — мысли Ано.
— Эту ночь проведёшь со мной.
— Э-э-э?!!
— Ой, — осёкся Васаби, — Не подумай ничего! Я в том смысле, что переночуешь у меня, тебе же всё равно некуда идти. Я о тех местах, где ты хочешь быть.
Аночке нечего было возразить. А этот Васаби уже вселял в неё хоть маленькое, но доверие. Ну... как минимум уверенность, что без её согласия он Аночку не тронет.
Сама не знает почему, но Ано согласилась и пошла за Васаби. «Терять уже нечего.» — думала она.
(Не пытайтесь повторить это самостоятельно! Последствия могут привести к смерти или болезням как душевным, так и телесным)
«Падший ангел» завёл её в какой-то оживлённый уголок города, о существовании которого Авирано и не догадывалась. Васаби жил на восьмом этаже некой шестнадцатиэтажки. «Золотая середина» — думала Ано. Иногда по пути у неё возникала мысль сбежать, но девочка вспоминала это «если откажешься, буду преследовать», и мысли о побеге разом улетучивались. Не хватало ещё, чтобы её зелёноволосый мужик преследовал. О помощи полиции она вспоминала, но не верила, что они способны на что-то действительно полезное.
Васаби провёл Ано в бедно обустроенную однокомнатную квартиру. Дверь изнутри общита заменителем кожи, потрескавшимся в некоторых местах. Коридор, где местами сползали старые обои, проходил через кухню. Но гостиная, в отличии от мини-кухоньки, была большая. Пластиковое окно и покрашеные стены говорили о минимализме хозяина. Посередине стоял угловой диван, направленный к телевизору на тумбочке. Только Васаби ставит такие диваны подобным образом.
— Ну, как тебе квартирка, а? — спросил Васаби, пока Ано немножко обнаглела и рассматривала все углы.
В его голосе не было ни капли смущения, только гордость. Видимо, он ждал восхищений или, в крайнем случае, похвалы. Но не дождался. Авирано посмотрела на него с сомнением и тихо пробубнила, отводя взгляд:
— Бомжатник какой-то...
— А?.. — вякнул Васаби. Всё его хорошее настроение разом улетучилось, но осталась жалкая улыбочка, которую он забыл стянуть. Шаркая ногами, Васаби уплёлся на кухню, буркнув Аночке: «Располагайся».
Авирано скромненько присела на уголок дивана и повернулась, чтобы наблюдать за входом на кухню. Из него доносилось какое-то странное шуршание, и иногда мелькали длинные концы зелёных волос. Затем хлопнула дверь. Васаби ушёл. Да он по любому псих! Оставлять человека, с которым ты знаком самое большее — полчаса, одного в своей квартире! Как бы то ни было, Ано поёрзала на диване, подумала, как до такого докатилась, и отправилась исследовать помещение, в котором ей предстоит сегодня спать.
На кухне обнаружился маленький холодильник, в котором было немного продуктов, и дверь, что вела в ванную. Там она нашла душевую кабину, унитаз и раковину.
Опасаясь, что Васаби вернётся и застукает её в ванной, Авирано вернулась обратно в гостинную. Десять минут спустя она уже безнадёжно искала пульт от телевизора. Так и не найдя, она вновь уселась на диван, когда послышался щелчок дверного замка.
— Аночка-а! - позвал Васаби. Кажется, его настроение опять вернулось.
Авирано встала в дверном проёме, наблюдая, как Васаби разувается. Минуту спустя он уже показывал ей футболку, шорты, кроссовки и тапочки, которые он купил для неё.
— Это на первое время, потом буду сам тебе шить, - пояснил Васаби, пока Авирано разглядывала вещи. «Ого, это ж мой размер! Да и мне самой нравится... хороший у него глазомер», — думала она.
Некоторое время спустя они уже пили чай, а Авирано всё больше убеждалась, что этот мужчина не опасен. Даже прикольный в каком-то смысле этого слова.
- Эм... а... Васаби... — неуверенно позвала Авирано, она его ещё стеснялась. Более того, он заставил её надеть ту футболку с шортами.
- Что? — отозвался Васаби.
- Ты говорил о ангелах и демонах... — намекнула Авирано.
- Да! Ты же не в курсе! — он явно развеселился. — Понимаешь, люди не верят во всё это, хотя оно и существует. Существуют ангелы, демоны, Небо и Преисподняя (там, кстати, большее место занимает тюряга). А я вот например — падший ангел. Как мне кажется, у них больше привилегий. Во-первых — доступно посещение и Неба и Преисподней, во-вторых — я могу один раз переродить человека демоном и связать с ним свою жизнь. Кстати об этом, есть ещё Жизнь, Смерть и Судьба, но это потом. И да, тот человек, которого я превращу в демона — ты.
... Авирано первый раз спала в одной комнате с парнем двадцати восьми лет. Ибо Васаби слишком упёртый и «не в его стиле дрыхнуть на кухне». Он постелил рядом с кроватью матрас и улёгся на него. Несколько минут спустя Авирано услышала, что Васаби встал и пошёл на кухню.
Застучала швейная машинка. Этот падший и впрямь будет сам шить ей одежду? А как же мерки? Или у него уже намётанный глаз? Как бы то ни было, в скором времени Ано уснула.
Проснулась она от слепящего ей глаза солнечного луча, пробивающегося через окно, на котором не было штор. Открыв глаза, Ано вспоминала, где она и что вообще вчера произошло. Как говорится, утро вечера мудренее. Ано на свежую голову решила на какое-то время остаться с Васаби, а уже после решать, что ей делать и куда идти. А пока нужно совершить неимоверно трудное действие утром — встать.
— Аночка, проснулась? — донёсся сладенький голос Васаби из кухни.
Авирано, не доверяя словам, вышла, чтобы показать, что она действительно встала, и остановилась в дверном проёме. Лавочки и дверные проёмы — её страсть, как видимо. Васаби до сих пор что-то строчил на швейной машинке, изредка поглядывая в тетрадь имени инкогнито. На ручки навесных шкафчиков накинута разная одежда на вешалках. Каких только странных костюмов тут не было! Всё не перечислено лишь по причине авторской лени.
«Да ему швеёй работать надо!» — удивлённо подумала Ано, уже рассматривающая одежду, которая выглядела прямо как магазинная.
— И это всё за ночь... — пробормотала она.
— О... так ты заметила... — произнёс Васаби с грустью, торжеством и гордостью одновременно. Но больше в этом голосе было радости.
— Зачем? — спросила посмелевшая Авирано.
— Хм, — усмехнулся Васаби, — ты же согласилась стать демоном, а раз так, ты должна быть со мной! О... э... не в том смысле... Ну да ладно! Иди в ванную и умойся, я всё купил.
Высокий (189см) Васаби встал и отвёл Авирано в нужную комнату, которая была чище, чем вчера. «Он и убраться успел... прямо домохозяйка», — подумала Авирано, увидевшая на раковине пасту и зубную щётку.
Вот вы, людишки, наверняка думаете: «Как же так можно довериться первому встречному?! Да ещё если этот встречный был встречен на кладбище!» Ответ простой. В критической ситуации Авираночка не способна мыслить здраво. Вот как раз тут она и попалась. Паста была отравлена и Ано умерла. Конец! Ой, ладно, шучу. Самый тупой абзац. Не обращайте внимания. Автору скучно.
Авирано вышла из ванной, сделав все нужные дела, а на столе вместо ткани уже стояли два омлета и столько же кружек с чаем. Васаби уже начал есть свою порцию. Немного поразмыслив, Ано подсела к Васу и, поменяв порции (а вдруг отравлено?), начала есть. Опешивший сначала Васаби ухмыльнулся и продолжил сию благоприятнейшую трапезу.

— Сегодня в полночь сотворю из тебя, обычного смертного, демона Авирано! — провозгласил он, торжественно размахивая вилкой.