— Эй, Неко, овца! — прервал их игру в шахматы Васаби. Удивительно, но выигрывала Неко, которая в моменте наступления овечки сделала шаг королём, заявив, что пока он не сдвинется, не пойдут и другие. — Завтра идём на пляж. Но для начала утром у вас всех будет общая тренировка вместе с Аночкой.
Авирано обрадовалась. В любом случае, вместе с ними лучше бегать, чем одной. Тем белее в последнее время Васабчик заостряет внимание на прыжках в высоту. У Авирано, по его словам это получается хуже всего. Лишь сантиметров тридцать — это уже её максимум. Васаби же, не вставая на носочки, может запросто дотянуться до потолка.
— С таким-то ростом... — бубнила Ано, в тайне завидовавшая привилегиям Васаби из-за роста, реакции и силы, но так же презиравшая женщин переростков и бодибилдеров. Смешанное чувство. Когда знаешь, что ты говно, но презираешь червяков.
— Э-э-эй! — в один голос воскликнули Неко с овечкой, явно недовольные выбором доброго и всепонимающего Васаби с волосами-водорослями.
Подумав про водоросли, Ано издала странный смешок и, довольная недовольством Неко с овцой, села за ноутбук в недавно установленной программе перерисовывать с фотографии рисунка Рина и Вия на бумаге.
Впервые в жизни кошка и овца увидели, что такое отношения между парнями. И чуть с ума не сошли. Каждая по разному.
— Ты ненормальная! Совсем извращённая личность! Никакого стыда, ей богу! Даже Кард Акид приличнее, чем ты! Хотя нет... погоди... ты приличнее, но всё-таки! Исправься! — говорила одна.
— Обожебожебоже! я сейчас заплачу! Тут всё такое милое! Покажи ещё! А-а-а! Ой, Аночка, давай с Супчиком то же сделаем! Эх, был бы жив Сомик... они с Супчиком получились бы идеальной парой! Ой, а это что? Уа-а-а!!! Какие милые! — не унимаясь, тараторила вторая.
(Тест на знание персоонажей. Здесь предельно просто отгадать, кто и что говорит.)
Ближе к вечеру перед Васаби с Авирано встал вопрос о том, где разместить Неко и овечку. С кошкой проблем не было, она, как и раньше, улеглась в ногах Ано. А вот с овцой было сложнее.
— Нет, нет , нет, Ано, не издевайся, я буду спать только с тобой! — отвергнул Васаби предложение Аночки, чтобы овцу разместить с ним на матрасе. Ано уловила некоторый намёк на то, как расположиться, и на зло похотливому «Супчику» отвергла его, с вызовом плюхаясь на диван. Но эффектно это сделать не получилось из-за Неко, на которую нечаянно уселась Ано. Зашипев, кошка убежала на кухню.
— Ну, раз у меня нет выбора, я лягу с Ано! — заявила овца.
— А тебе места-то хватит? — встрял неунимающийся в своих целях Васаби.
— Хватит, хватит, я не корова-переросток, как некоторые!
— Ты сейчас что-то сказала?
— А тебе уши почистить не помешало бы!
— А ну-ка цыц!-прикрикнула Авирано, у которой начало звенеть в ушах из-за их громкого тона.
Невероятно, но оба повернулись к ней и заглохли, смущённые тем, что даже неразговорчивая Авирано накричала на них.
— Значит так, — решила Авирано. — Я лягу с Васаби. А то мне страшно, что этот маньяк может сделать с вами обеими. Меня ж потом Кард Акид прибьёт!
Васабчик сразу просиял.
— Ха-ха! — насмехался он над овечкой. — Ну что? Уяснила, что Аночке кроме меня, никто и не нужен, да?
— Как раз-то мне нужны все, кроме тебя, — хладнокровно заметила добрая и честная Аночка.
— Что-о?.. — поник Васаби, и насмехаться стали уже над ним.
— Понял, жидкий суп из водорослей, э? — наезжала овца. — Ано думает обо всех, кроме тебя! Тебя она вообще за маньяка считает!
Авирано, чтобы Васабчик не задирал нос после её не слишком умного и обдуманного выбора, кивала головой, что добило Васа окончательно, и он плюхнулся на свой матрас в углу, параллельном дереву, которое уже незнамо сколько Кард Акид не хочет забирать, отсылаясь на «важные» дела, вроде поливки травок с названием, которое обычный человек не способен выговорить без запинок и ошибок, как это делала ведьма.
Ну что ж... Авираночке «посчастливилось» спать в одной постели с Васаби. Но у неё было больше преимуществ.
На утро первым делом Васаби начал излагать Ано свои претензии на счёт того, что она оттягивала одеяло на себя и нарочно пиналась.
— Ничего не нарочно! — возражала Ано.
— В прошлый раз ты не пиналась! — отстаивал свою точку зрения Васаби.
— Какой это прошлый раз?
— Прекратили! Поспать не даёте, гады!
Все повернулись к овечке, которая, видимо, только что проснулась по неизвестной причине и заодно столкнула Неко с дивана.
— Не самое шикарное пробуждение, — прояснила кошка, которая уже превратилась в человека, отряхиваясь от невидимой грязи.
Немного посовещавшись, Неко с овечкой послали Васа и Ано покупать всем купальники и плавки.
— И почему именно нас?.. — бубнил недовольный Васаби, так как плавки у него имелись, а за женскими купальниками ходить не очень-то и хотелось. Не извращенец же он какой-то?
Проходив по всем трём этажам торгового центра, до которого пришлось ехать минут двадцать, и вдоволь покатавшись на прикольном полустёклянном лифте, Авирано наконец увидела нужный отдел. В нём ранее она сама не раз бывала и сейчас уговорила Васа туда сходить, объяснив свой выбор словами: «знаю, и всё тут».
Здесь, как было необычно для многих походов в магазин, нашлись те фасоны и цвета, что описали Неко с овечкой. Авирано не стала описывать это без надобности. Свои прихоти она знала отлично. Осталось найти только нужный размер.
-Тэкс, что тут у нас? — доставая бумажку с записанными размерами, произнёс Васаби.- Посмотрим...
Пока Вас разбирался в непонятном почерке Неко, Ано решила поискать что-то для себя.
— Чем могу помочь? — пристал продавец. Причём это был мужской голос, что крайне редко в подобных отделах.
Авирано подняла глаза. Но напрасно. Их нужно было опустить. Перед ней «возвышался» худенький коротышка с розовыми кудрями в блестящем костюме с гатстуком. Голос же его никак не подходил под вышеописанную внешность. У него был бас.
— Э-э-э... — смутилась Авирано, удерживаясь, чтобы не засмеяться над этим прикольным человеком. Многие люди бывают либо толстыми, либо некрасивыми, либо непропорциональными, но можно выставлять свои недостатки на показ в шуточной форме, тогда тебя будут не так серьёзно воспринимать. Да и вообще, кто сказал что недостатки существуют? И что такое красота? Все люди разные. Абсолютно разные. По каким принципам выбиралось, что будет красивым, а что нет? Всем нравится разное. — Я просто тут посмотрю.
— Эй, Ано! — крикнул через весь отдел Васаби, заставив продавца обратить на себя внимание. — А ты знала, что у Неко первый, а у овцы второй размер?
— Блин, придурок, зачем это говорить? Ладно говорить, но орать... — бубнила Ано, неизбежно приближаясь к Васаби, который смотрел в бумажку.
— А ты себе выбрала? — поинтересовался Васабчик, как ни в чём ни бывало.
— Ой... — вспомнила Авирано. — Я сейчас.
Порыскав маленько, Ано нашла простой раздельный светло-зелёный купальник. Выбрав свой размер, она подошла на кассу, где их обслужил тот же продавец.
На пути обратно Васаби кое-что сказал.
— Слушай, Ано, — интригующе начал он. — А ты в курсе, что грудь у тебя второго размера, а? Я-то, когда шил, даже и не заметил этого. А не многовато ли для четырнадцати лет, а, демон Аночка?

Замерев на секунду, Ано без раздумий пнула слишком тактичного Васаби с такой же тактичной просьбой заткнуться.
— А чего? Стесняешься? Не надо, — продолжали литься издёвки изо рта Васабчика.
— Вася, мне плевать, — сказала Ано.
— Вася?! — обиделся Васаби. — Какой я тебе Вася? Я Васаби! Известный падший ангел! А ты тут Васькаешь... Обидно, между прочим...
Поставленный на место Васик шёл до дома не выпендриваясь, чем Аночка была несказанно рада. Она ещё подумала, что Васа можно называть не только Васей, но и Васасаби, однако это было уже странно. Хотя что может быть страннее той жизни, что сейчас у Ано?
Предоставив их новую одежду кошке и овце, которые не хотели признавать того, что именно такие купальники они и хотели, говорили о том, что нельзя больше посылать этих людей за одеждой, ведь как всегда всё испортят, Авирано пошла примерять свой. Через минуту она вышла из ванной, опасаясь извращенского взгляда Васаби. Но его не последовало.
— О-о-о! Ано, а тебе идёт! — искренне восхитился Васаби.
— Ага, — буркнула смущённая Ано. Что-что, а комплимент от Васика редко можно услышать. Обычно он строит из себя какого-то дебила. А может, и не строит даже...
Неко и овца были уже одеты в свои шмотки. Овечка, которая ранее выражалась как пристойная девушка, в открытом купальничке чувствовала себя не слишком-то и уютно. Особенно в присутствии Васаби, сидевшего на стуле задом наперёд, который вообще ничуть не смущался, а закрыв глаза, лыбился в сторону Ано. Неко же по-разному пыталась привлечь к себе внимание любого человека или другой расы для того, чтобы тот сказал, идёт это ей или нет, полнит или нет. Васаби, наконец оторвавшись от Ано, которая уже пошла переодеваться обратно, внимательно глянул на Неко. Потом, задумавшись на несколько секунд, ответил:
— В общем ничего. Не полнит. Но если ты хотела бы зрительно увеличить грудь, то не стоило выбирать купальник в вертикальную полоску.
Сказав это с слишком серьёзным лицом, Васабчик позволил себе рассмеяться.
— Ой, да ладно! — выговаривал он это в промежутках смеха. — Я ж шучу! Не обижайся, киса!
Неко показала Васаби язык и пошла тоже переодеваться в освободившуюся ванную.
— Он тебя насиловал? — входя в зал, спросила Ано у овечки, смотревшей куда-то в сторону.
— Насиловал. — подтвердила она.
— Тогда сегодня не будет тренировки. — заключила Авирано со своей безотказной логикой.
— Но...Но... — пытался что-то возразить Васаби, уже записавший в мыслях план провождения дня.
— Заткнись, ты наказан. — бросила ему Авирано, слишком непринуждённо стоявшая к нему боком.
— Но... — последний раз нокнул Васик и затих.
Тем временем в ванной Неко была вне себя от счастья. Порыскав немного по углам, она нашла зелёную краску для волос. Задумав хитроумный по её мнению план она приставным шагом выбежала из ванной. Переодеться Неко не забыла. Это сказано для людей с извращённой точкой зрения.
— Люди, люди... — интригующе проговорила она. — А знаете ли вы, что наш дорогой Супчик красит волосы?
Неко замолчала, выдерживая паузу, которая должна была заинтриговать всех ещё больше. Но пауза оказалась бессильна.
— Да, — отозвалась овечка. — Мне Кард Акид говорила.
— И я знала, — скромно подняла руку Авирано, предпочитая не описывать ту ситуацию, в которой она это узнала. Посчитали бы за изверга.
— Чи-и-э? — издала неопределённый звук удивлённая Неко. Звук считался за слово «что». Но Неко быстро сменила эмоцию. — Да и ладно, это не важно! А кто-то знает, какой у него настоящий цвет волос, а?
В этот раз все молчали. Авирано напряглась. Всегда ведь хотела это узнать, а тут вдруг какая-то кошара обо всём знает? Несправедливо...
— И я не знаю! — призналась Неко.
Авирано выдохнула. Но потом расстроилась. Думала ведь, что вот сейчас откроется тайна всех времён и народов. Но нет!
— Но предлагаю это узнать, отобрав его краску для волос! — воодушевлённо закончила своё пророческое повествование кошка.
Авираночка удивилась. Ведь самой-то ей это не приходило в голову!
— А смысл? — укоризненно спросила овечка. — Он новую купит!
Неко приуныла. Она ведь считала, что её план идеален. А Аночка сразу сделала такое всепонимающее лицо, будто с самого начала думала так же, как и овца.
— Почему обо мне говорят так, как будто меня тут нет? — с грустным возмущением спросил Васаби.
— Твои проблемы, — отмахнулась Неко, заподозрившая в провале своего плана именно «Супчика»…
— Это ещё что?!
— Кард Акид, успокойся, — мягко посоветовал Васаби, явившийся к ведьме с овцой и Неко.
— Не говори так! Лучший способ взбесить женщину — сказать ей, чтобы она успокоилась! — продолжала орать Кард Акид, но внезапно смягчилась. — Ладно уж, заходите! Все вместе на пляж пойдём.
Четвёрка не успела и порога переступить, как ведьмочка быстро убежала на второй этаж. За столом сидел монах, который хотел что-то возразить Кард Акид, но не успел и воззрился на вошедших людей.
— Здравствуйте, — интеллигентно поприветствовал он.
— Здаров, монах, — бросил Васик и тоже сел за стол в ожидании ведьмы.
— У вас замечательные волосы, — заметил монах, почему-то выбравший своим партнёром по разговору супчика.
— Я знаю, — отозвался Васаби, будто бы в подтверждение своим слова встряхнув волосами.
Монах лишь улыбнулся. Видимо, ему в жизни случалось видеть ещё большее самолюбие. Хотя это самолюбием назвать нельзя. Скорее уж недолюбливанием кого-то другого.
— О! Монах! — удивилась овечка.
Предмет её удивления повернулся уже к ней.
— А это по-видимому наша знаменитая девушка, по словам Кард Акид похожая на овечку. Должен это признать, вы и впрямь миловидная особа, — всё так же интеллигентно сказал монах.
Хмыкнув, овца, удовлетворённая своим описанием, победоносно улыбнулась.
Увидев Неко, монах немного даже удивился.
— Девушка, у вас такой правдоподобный костюм кошки! — похвалил её монах.
— К-костюм?! — возмутилась Неко, но вовремя остыла, вспомнив, что этот человек и не знает о существовании Всадников.
— Я что-то не так сказал? — испугался Альберт.
— Да не, всё нормик, — подмигнула ему Неко.
Авирино тихонько прошла и встала за спиной Васа, начав заплетать ему мелкие косички. Её действиями он явно наслаждался. Аночку так и не заметил монах. «Я призрак!» — удручённо подумала она, сплетая Васу косичку из косичек.
Кард Акид вернулась тогда, когда у Васаби в его густых волосах где-то сзади была сплетена косичка из косичек, которые были сплетены из косичек. Авирано хотела заплести из таких косичек косичку, но, подумав как это будет звучать (косичка из косичек, которые были сплетены из косичек, сплетённых из косичек), точнее сбившись с названия этого бреда, передумала это делать.
— Ну, чего? Идёмте? — поторопила она.
— Кард Акид, а можно мне не идти? Это запрещается православными заповедями... — скромненько сказал монах Альберт — брат того, кто в пошлом костюме пел с дружком на сцене Кряхтина Вегбера.
…
— Долой одежду! Мы на пляже! — воодушевлённая Кард Акид сорвала с себя накидку, чем привлекла всеобщее внимание.
— О Небо! Я вижу Крегтина Вяхбера! — орал Васаби от ужасного вида.
— Он ещё в одежде... — уныло объяснила ему Авирано, от чего он ещё больше испугался.

— Вода! Это зло! Уничтожить воду! — Неко побежала по песку к ненавистной воде и стала её лупить, не понимая, почему воде не больно.
— Ты прямо Ксеркс... — проговорил Васаби.
— Кто это? — спросила Авирано, ни разу внимательно не читавшая учебник по истории и предпочитая узнавать всё из уст одноклассников на перемене.
— Ты вообще в школу ходила?! — спросил удивлённый Васаби.
Аночка лишь молча отвела взгляд. Сама она, прикидываясь несуществующей температурой, тошнотой или болью в животе, иногда всё-таки прогуливала уроки.
— Я в аду, я в аду, я в аду... да простит мне Бог этот жалкий грех... — бубнил монах, который сидел на корточках и палкой писал на песке молитву. Он предпочёл не раздеваться, что не относится к остальным. Даже овечка решила продемонстрировать народу свой купальник
«Обана! А тут и Адольф с Альфредом! Блин, они меня заметил,» — Ано подумала, что пора смываться и побежала в воду, перепрыгнув через Неко. Тренировки Васа всё-таки дают некое преимущество.
Но Альфред и Адольф были быстрее. Ано не успела забежать на безопасное расстояние и они её успели схватить и притащить на их полотенце. Россия — такая страна, в которой у мэрии не хватает денег на лежаки на общественном пляже. Русские люди — это такие люди, которые, увидя лежак на пляже, сразу же его сопрут.
— Ну, говори, как дела? — потребовал радостный Альфред.
До Аночки дошло гораздо позже читателей то, что два брата оказались на одном пляже и даже не подозревают об этом. Говорить или нет? Ого, всё ведь от Аночки зависит! Она решает их судьбу! Стоп... нет... это Судьба решает судьбу. Окончательно запутавшись, Ано попросила повторить вопрос.
— Как дела-то, спрашиваю? — повторил Альфред.
— Нормально, — слишком типично ответила Авирано. — А как брат? Не нашёлся?
Радостное выражение лица Альфреда сменилось озадаченно-грустноватым.
— Нет ещё... Я даже не знаю, где искать...
— А я знаю! — неожиданно сказала Ано и потащила Альфреда к месту, где расположилась её компания.
Монах до сих пор сидел на корточках спиной к Ано и Альфреду и что-то чертил на песке, бубня о том, что он в аду.
— В смысле? Что происходит-то? Эй, ответь! — не понимал происходящего Альфред. Адольф остался в грустном одиночестве сторожить полотенце с вещами.
Авирано встала с Альфредом в нескольких шагах от монаха. Её попутчик хотел что-то сказать, но она шикнула на него.
— Монах, повернись к лесу задом ко мне передом!
— Эй, не дури, что за хрень?! — до сих пор возмущался Альфред.
— Чт... — напрягся монах услышав до боли знакомый голос. Альберт стал медленно поворачивать корпус, опираясь руками о песок, что не так-то и просто, и не вставая.
Момент, когда Альфред узрел глаза Альберта, момент воссоединения двух братьев нагло испортила Кард Акид, которая, подбежав к монаху, тем самым стерев почти дописанную молитву, стала уговаривать его раздеться. Аргумент, что у него нет плавок, её не беспокоил. Можно и нагишом плавать, ведь так? Альберт тем временем переключился на другую проблему и стал убегать от подвыпившей ведьмы. Но в скорости бега Кард Акид его значительно опережала. Бегать в монашеском одеянии немного неудобно. Альфред же просто ошеломленно наблюдал за этой ситуацией. Но, наудивлявшись, изъявил поговорить.
— Да... А ему с вами действительно хорошо. Никогда не видел его столь счастливым.
— Счастливым? — переспросила Авирано с недоверием и глянула на «счастливчика», которого наконец догнала и повалила Кард Акид. Ведьма, по видимому, была очень серьёзно настроена, что не ушло от монаха. Так что он стал ещё больше сопротивляться. Эх! Нужно было овцу просить! Она бы того точно удержала, в отличии от ведьмы. Монаху удалось вырваться и рвануть в неизвестном направлении.
— Ну да, — ответил Альфред, будто всё нормально и так должно быть всегда.
В этот момент к Ано и Альфреду подбежал Васаби, которому не дали нормально поплавать.
— Тут, короче, Кард Акид сказала всем преследовать этого монаха-потеряшку, — тараторил он. — Ну ты поняла, к чему я. Через десять минут жду на тропинке, поднимающейся к городу.
— А у тебя насыщенная жизнь, — заметил Альфред, кажется уже и позабывший о нахождении брата.
— Да ты что! — явным сарказмом ответила ему Авирано и убежала одеваться.
Альфред, как ни в чём ни бывало, пошёл обратно к давно скучающему Адольфу. Адольф в компании обычно малоразговорчив, так что его многие считают либо скромным, либо нелюдимым. Но это не так. Ему нравится проводить время в весёлых компаниях, даже если он и слова за всё это время не скажет. Он — противоположность эгоиста. Если весело окружающим, значит весело и ему. Искренний такой ччеловек. Но вернёмся.
Авирано уже за пять минут до оговорённого времени стояла на этой тропинке и наблюдала, как Васаби воюет с покрывалом, веющим на ветру. Покрывало нагло не желало аккуратно складываться и отряхиваться от песка. Бедный песок летел прямо в глаза Васаби. Пожалев участь песка, Ано решила от нечего делать покопаться в телефоне. Осталось три минуты. Аночка опять зыркнула на Васаби. Кажется, он не успеет... А Кард Акид вместо того, чтобы помочь, просто стоит и поторапливает Васаби. Овечке надоело ждать, и она в две секунды сложила покрывало, которое вырвала из рук расстроившегося Васаби. За это время Авирано успела подумать, что монах за эти десять минут мог бы далеко убежать. Ведь они не телепортировались, а шли пешком. Кард Акид и Васаби любители погулять по колючим кустам.
Местью Ано было то, что она неожиданно толкнула Васаби в куст смородины. Но Васик и не протестовал, а наоборот, вышел из куста, наевшийся смородиной. Для Аночки тоже сорвал ветку, и она оставшийся путь ела дикие ягодки.
Уже минут пятнадцать пятёрка шла вдоль заасфальтированной дороги, по которой время от времени проезжали легковые машины. Дорога уходила под наклоном, так что Ано уже устала подниматься по ней. Монах и не собирался обнаруживать себя. Очень уж на него необдуманные действия Кард Акид повлияли. Именно сейчас ведьма так же совершала некоторые действия, которые были вызваны криком.
— Мона-а-ах! — уже несколько минут орала Кард Акид, что приносило мало пользы в поисках данного объекта.
— Да заткнись ты! — прикрикнул не выдержавший Васаби, на котором уже давно висела «уставшая» Неко.
— Супчик, потише, я уснуть пытаюсь... — сквозь сон пробубнила кошка с плеча Васика.
Васаби цыкнул языком. Нести сонную кошару не было в его планах. Да и она проявила бы сострадание к ангелу! Пусть и падшему, но всё же! Могла хотя бы для приличия в кошку превратиться. Но нет! Надо ей человеком, видите ли, быть! Наполненный состраданием к самому себе, Васаби скинул Неко с плеча. К его удивлению она даже возражать не стала. Но с таким унынием пошла дальше, что Васу стало её жаль.
Авирано, чтобы скоротать время, шла, копаясь в телефоне. «Настройки» — это лучшая игра. Ано нашла в ней ещё одну неизведанную функцию. Опробовала её, поняла, что ничего не понимает в этом бреде, выключила телефон. Точнее, он сам выключился от недостатка пищи. Дети, не морите голодом телефоны, а то они могут выключиться. Потом включатся, конечно, но моральная травма останется у вас навечно. Хмыкнув, Авирано забила на предательски Бжикнувший телефон и убрала его в карман.

Наконец они добрались до города. Кард Акид и овечка сразу убежали к ведьме домой. А Неко осталась с Васом и Ано.
— Ты же с Кард Акид живёшь теперь, — надзирательно заметил Васаби.
— Да ну её в баню... — устало отмахнулась Неко.
Поставив телефон на зарядку, Авирано плюхнулась на кровать.
— Это небесная кара за пропуск тренировки! — сообщил Васаби.
— Shut up, — произнесла Авирано единственную фразу на английском, которую она хорошо знала и помнила перевод.
— Он тебе назло не заткнётся! — произнесла так же уставшая Неко, которая валялась на матрасе Васабчика.
— Он тебе назло заткнётся, так как ты сказала, что он не заткнётся, — проговорила Авирано. Но она сама толком не поняла, что сказала, и предпочла уснуть.
Снилось ей, как всегда, что-то бредовое. Сначала по небу просто летел голубь. Но по мере его приближения голубь становился всё более и более похожим на Кряхтина Вегбера. Потом этот голубиный Вегбер стал бегать за печеньками, которые ему кидал монах-Альберт. Альфред же был сплетён с Адольфом полотенцем и их заставляли плавать.
Проснулась Авирано вечером, когда уже стемнело. На часах был математический пример «22:47». Прочитав это, как Васаби — «две тысячи двести сорок семь», Ано осмотрелась. Вас сидел на кухне и что-то готовил. Неко до сих пор спала. В зале было темно, поэтому, когда Авирано вышла на кухню, её ослепил яркий свет от люстры.
— О! Проснулась наконец! — заметил Васаби, который, к удивлению Ано готовил торт из слоёного теста.
— Нет, тебе кажется. На самом деле я сплю. Это твои глюки, — слишком логично пояснила Ано и схватила клубничку, приготовленную для торта. Васаби возражать не стал. Съев ещё штучек шесть ягод, Ано поняла, что не наелась, и села на стул в ожидании чего-то.
— Что ждём-с? — спросил Васаби.
— Торт, — кратко и предельно ясно объяснила Авирано.
— А-а-а...-протянул Васик. — Ну, это ещё минимум полчаса ждать!
— Потерплю, — заверила его Ано. — Кошаку дадим?
— Издеваешься? Нет, конечно! Пусть спит себе! — ответил добрый, дружелюбный и щедрый Васаби.
— Чего дадите? — прозвучал за спиной сонный голос.