- В смысле в школу?! - бушевала Аночка. - На кой чёрт она мне сдалась?! Зачем?!
А причиной этого урагана в квартирке на восьмом этаже стало то, что у Васабчика в голове что-то щёлкнуло, и он заявил на днях Авирано, что той не помешает ходить в школу с первого сентября. Тем более, она не полностью закончила седьмой класс из-за некой катастрофы.
- Ну Аночка! - успокаивал её Васаби. - Нужно же тебе получить хоть какое-то образование!
- Да! - воскликнула его подопечная. - А раньше ты совершенно иначе утверждал! Ну зачем мне в школу?! Учить меня сможешь и ты! А в крайнем случае Кард Акид!
- Или я! - подхватила Неко.
Васаби с Аночкой вопросительно на неё уставились. По их представлениям Неко имела максимум четыре класса образования, а потом её разум остановился в месте под именем детство.
- А что? Я, между прочим, по человеческим меркам имею пять-шесть высших образований! - заявила она.
Остальные люди в комнате чуть не упали от такой речи.
- Неко! - взмолился Васик. - Ты, оказывается, не дура!
- Конечно! - с видом филисофа изрекла кошка. - А вы как думали? Наша киса тупая и ничего не понимает? Меня, между прочим, выбрали как Всадника Хаоса!
- Которого ты упустила, - бестактно заметил Васабчик.
- Не вспоминай прошлые ошибки! - отвернулась от него Неко. - Что было, то прошло! И вообще-то вы всё уладили.
- Ну, мягко говоря, мы лишь помогли уладить... - отвёл взгляд Васаби. - И вообще, Ано...
- Нет!
- Ты даже не знаешь, что я собирался сказать! - вознегодовал Вас от столь грубого обращения.
- Прекрасно знаю! И мой ответ - нет! - до сих пор стояла на своём Ано, которой совсем не хотелось идти в школу. Она помнила эти занудные уроки, которые длились вечность и ведёрко. Помнила, как нужно вылезать из тёплой постели в семь утра, чтобы к восьми быть в классе. Помнила огромную домашнюю работу. Именно из-за этих воспоминаний она и решила не сдаваться и победить. В крайнем случае, если её будет учить либо Васаби, либо Кард Акид, то получение знаний окажется более лёгким и действенным.
- И не ты ли говорил, что учитель должен заниматься с учеником персонально? - напомнила ему Ано.
- Да, но...
- Никаких "но"! - оборвала его речь Авирано. - После этой фразы мой мозг изменился и может усваивать информацию только подобным образом! Так что учить меня будет кто-то один!
- Уговорила... - сдался наконец Васаби, понимая, что если уж Авирано чего-то не желает, то она будет отнекиваться до последнего. Тем более, что он знает одного человека, который смог бы внедрить зания в её голову. - Только приготовься к тому, что твой новый учитель будет не совсем нормальным.
- После таких, как ты, самый психованый в мире псих покажется воплощением нормальности, - изрекла Ано.
- И адекватности, - поддержала Неко.
- В точку! - обрадовалась поддержке Ано. - Ну, давай говори, кто этот учитель и как его зовут?
Авирано надеялась на то, что это окажется Кард Акид. С ней она уже знакома, и понимать будет проще. Хотя идея каждый день выпивать минимум одну кружку этой гадкой жижи вселяла ужас. Жижа её пугала в особенности своими всплывающими и лопающимися пузырями. От такого зрелища становилось не по себе. Так что Ано была бы не против кого-то иного.
- Это будет эльф Иннокентий, - объяснил Васаби.
- Эльф?! - воскликнула Неко.
- Иннокентий? - не слишком воодушевлённо переспросила Ано. Имя говорило о занудливой натуре этого эльфа.
- Да, эльф, и да, Иннокентий, - подтвердил Вас.
- Но ведь! - не унималась кошка. - Как ты смог сдружиться с эльфом?! Ведь их расса очень скрытная!
- Ну... - замялся Васаби. - Тебе незачем это знать.
- Ну и ладно! - обиделась Неко и двинулась на кухню.
- Оставь хоть крошечку! - крикнул ей в догонку падший.
- Сама разберусь, - отрезала та, доставая из шкафчика целый пакет с пряниками. - Будешь знать, супчик, как мне перечить! Вы навеки лишены пряников!
- Ано, - будто бы Неко и не было в доме, обратился к недодемону Васаби. - Смотри, какая хорошая погода!
- Да, погода и впрямь хорошая, - поддакнула Авирано.
- Вы меня не слушаете?! - разозлилась кошка, вбегая в гостинную с тем же пакетом пряников.
- Ано, ты что-то слышала?
- Нет, Васаби, ничего.

- Ну всё!.. - окончательно вышла из себя Неко. - Сейчас и булочек лишитесь!
- Надо будет сходить завтра в магазин, - всё так же обращаясь к Аночке, сказал Вас.
- Да пошли вы! - уже отчаялась Неко и уединилась в уголке с пряниками.
- Неко, мы же шутили! - первой смягчилась Авирано и присела рядом с кошечкой.
- Правда? - жалобно посмотрела она в глаза Ано.
- Угу, - кивнула та. - Не обижайся на старого ангела, которого раньше времени попёрли из ангельской секты.
- На дураков не обижаются! - засмеялась Неко. - Пряник будешь? А то я всё съем.
- Давай, - недодемон потянулся за пряником.
- Сейчас я обижусь! - заревновав, сказал Васаби и уселся рядом. - Для попёртого из секты есть пряник?
- Всегда! - вернулось настроение к кошечке.
***
- Ано, ты неправильно держишь секиру! - надзирательно высказалсвоё мнение Васик на очередной тренировке.
- А по-другому мне неудобно! - заспорила Авирано, но усомнилась в своих словах, как только Васаби показал, как правильно нужно держать.
- А теперь давай сначала!
***
- Ну и когда прибудет твой эльф Иннокентий? - поинтересовалась Аночка, которой нетерпелось увидеть представителя скрытной рассы.
- Как только я его попрошу, он придёт, - ответил Васаби. - Я думал вызвать его где-то ближе к сентябрю. Ведь у нас осталось чуть меньше месяца.
- А давай сейчас, - предложила Ано.
- А тебе так нетерпится начать учиться? - насмешливо произнёс Васаби.
- Нет! - решительно мотнула головой Авирано. - Просто хочу на эльфа посмотреть. А до сентября пускай тут поживёт.
- У нас не гостинница! - молящим голосом воскликнул Васаби, выразительно косясь на Неко. - Да и вообще, у него сейчас дела могут быть. Так что...
- Так что пускай он бросит все свои дела и познакомится со своей будущей ученицей, - продолжила Аночка. - А сколько ему лет?
- Ему? - переспросил Васабчик и на время задумался. - Ему... Где-то двадцать четыре-двадцать пять, я точно не помню. А чтобы не было дальнейших бесполезных вопросов, скажу, что его рост составляет один метр и восемдесят один сантиметр, вес шестьдесят девять киллокграмм, соотношение жира и мыщц...
- Стоп! - остановила поток слов Ано. - Мне это не слишком интересно. Кстати, а волосня у него как у тебя?
- Нет, волосы у него короткие. Только до пояса где-то...
- И ты это называешь короткими?! - удивилась Ано.
- Да, - кивнул Васаби. - В моём понимании вы с Неко вообще лысые.
- Спасибо, -иронично поблагодарила его Авирано.
- Не за что! - улыбнулся Васик, совсем не заметив подвоха в словах своей подопечной.
На следующее утро недодемона Авирано разбудил телефонный звонок. Спросоня она, чуть не свалившись с кровати, стала в попыхах искать свой телефон, который не так недавно купил ей Васаби, что даже при своём "логичном" складе ума не додумался бы позвонить из ванной, чтобы пожелать доброго утра. Но в лагере Аночка дала нескольким людям свой номер, так что кто-то из них вполне мог позвонить. Но в момент, когда она полезла под диван, звук звонка резко оборвался, а из ванной послышался голос Васаби.

- Тьфу, блин... Этот гад аж мою мелодию себе поставил, - угрюмо пробубнила Ано, недовольная тем, что её так нагло посмел разбудить кто-то из знакомых падшего.
Аночка, вскарабкавшись на диван, попыталась снова уснуть, но уже не смогла. Повалявшись на подушке ещё несколько секунд, недодемон решила сходить на кухню и поставить чайник на газовую плиту.
На кухне ничего не изменилось за прошедшую ночь. Повозившись со спичкой, которая упорно не хотела зажигаться, Авирано смогла зажечь огонь на плите. "Пусть уже электрический чайник купит! - подумала она. - Надоедает со спичками вазюкаться..."
Внезапно Ано ощутила непреодолимое желание подслушать подозрительный рвзговор Васабчика. И конечно же, сказываясь на то, что нельзя отказывать себе в маленьких желаниях, прилипла ухом к двери, а одним глазом к щели между косяком и закрытой дверью. Падший ангел, размахивая по воздуху зубной щёткой, эмоционально кому-то что-то доказывал. Авирано напрягла слух.
- Ну не надо, пожалуйста! - донёсся до неё умоляющий голос Васаби. - Нам тут и Неко хватает! У вас совесть-то есть?.. Нет, еды нету!.. И места тоже!.. Что значит в пути?! Я же запретил!.. Что значит плевать?!.. Ты... Да, но... Ладно уж... Но потом найдёшь себе отдельное жилище! И кошку прихватишь!.. Да... Давай...
Оценив тот факт, что Васик найдёт свою любимую подчинённуб в таком месте, Ано поспешила ретироваться к чайнику, который ну очень вовремя соизволил закипеть. Буквально через мгновение из ванной вывалился угрюмый Васаби и опустился на второй стул.
- Ано... - жутко начал он загробным голосом. - Сегодня припрётся твой новый учитель и будет жить тут, пока не найдёт себе жилище. Я понимаю, что ты против, но так уж получилось, и я постараюсь как можно скорее...
Но ему не дали договорить.
- ДА! - воскликнула Ано, вскакивая со стула и поднимая руки к небу. - Прощай скучная жизнь!
- Скучная?! - обиделся Васаби. - То есть тебе со мной скучно? Обидно, знаешь ли!
- Да, скучно, - подтвердила Ано. - И Кард Акид вечно какие-то глупые задания даёт!
- А что же тебе не скучно? - поинтересовался Васаби.
- Ну... не знаю, - замялась Ано. - Может съездить куда за границу?.. В Турцию там, Египет...
- Какой слабый намёк... - съязвил Васик. - А вообще можно, только есть одна проблема...
- Какая? - оживилась Ано в предвкушении поездки.
- Денег нету, - будничным тоном объявил Васабчик, порушив все планы и надежды Авираночки.
Позавтракав яичницей с ветчиной, приготовленной самим падшим ангелом Васаби, изготовитель яичницы и его подчинённая решили прогуляться до домика Кард Акид. Когда нечего делать, нужно идти к ведьме!
- Кстати, а где Неко?! - вдруг снизошло озарение на Васабчика. - Я её сегодня не видел..
- Я тоже, - подтвердила Ано. - Может, она как раз у ведьмы из аристократического рода Акидов?
- Если она и впрямь там, то я не собираюсь больше путешествовать по всяким подозрительным лагерям!
Пока дружная компания из двух существ собиралась, небо грозно заволокло тучами и, казалось, вот-вот хлынет ливень.
- Дождь будет, - заключил Васаби перед входом в рощу, поглядывая на небо. - Пошли, я знаю короткий путь! Успеем дойти за половину времени, что потратим на ходьбу по этой тропинке.
- Нет уж! - отчаяно вскрикнула Авирано. Прошлый опыт хождения с Васаби по таким вот "коротким путям" слыл не лучшими последствиями. - Знаю я твой "короткий путь", который раза в два длиннее обычного!
- Но этот действительно короче! - заспорил Васаби.
- Так я тебе и поверила, - кивнула Ано. - Иди своим коротким путём один, если так хочешь!

- Ну и пойду, - обиженно хмыкнул Васаби. - Вот увидишь, когда ты прийдёшь, я уже буду там чаёк попивать!
И они разделились. Васик свернул куда-то влево, а Аночка решила пойти по обычному пути, который уже выучила за все хождения к этой ведьмочке.
В пути Авирано успела сто раз пожалеть, что не пошла с Васаби. Тёмная тропинка пугала. Девочка вздрагивала от каждого шороха, доносящегося из глубины леса. Небо продолжало заволакивать тучами, о от этого обстановка становилась ещё мрачнее. Но долгожданный Аночкой дождь всё никак не хотел начинать капать и хоть как-то менять этуапряжённую атмосферу. "Хоть какое-то изменение было бы" - думала она, ещё раз дёргаясь от звука крыльев взлетающей птицы. Вздрогнув через несколько шагов, Ано подумала, что может уже сейчас соревноваться в вздрагиваниях с Ренатой.
Вдруг из ближайших кустов послышался шорох и неясный звук одновременно. Авирано от неожиданности отпрыгнула и, не моргая, уставилась на этот куст. Но тишина по прежнему звинела в ушах, а подозрительное растение начинало казаться не таким уж подозрительным. Постояв так ещё немного, Аночка уже готова была пойти вперёд, но внезапно чья-то большая и грубая рука зажала ей рот. Авирано от неожиданности даже не вспомнила о своей секире и попыталась обернуться, чтобы посмотреть на возможного преступника, но увидела лишь мужскую волосатую накачанную руку. Другая, скорее всего такая же рука нагло одела Аночке на голову жутовый мешок и сразу же после этого заковала обе руки Ано в наручники и закинула на плечо её хозяина. Судя по движениям, похититель был ниже и плотнее Авирано. "Гном?" - пронеслось в голове полудемона.
Тем временем так названный Гном двинулся куда-то по зарослям в путь. Первое время Ано безуспешно пыталась пинать его, но потом подустала и решила воспользоваться секирой, когда её освободят из оков.
Что странно, двигался Гном довольно быстро и ловко. Несколькими минутами тряски на его мощном плече Аночку сняли и усадили, по ощущениям, на траву. Мешок с головы был грубо сдёрнут. 
Удивлению Авирано не было предела, когда она увидела перед собой вампирку из дома Кард Акид и накаченного мужлана, который и нёс её. Этот Гном походил больше на неизвестного зверя, чем на человека. После недолгого молчания вампирка укоризненно устави-лась на него, отчего тот потупился. Снизу Гном выглядел устрашающе, но по его обращениям, взглядам и действиям можно было заметить, что вампирку он изрядно побаивается.
- Ты придурок? - спокойно спросила она. - Это ж Авирано! Если ведьма прознает о том, что мы ею питались, охоту на нас уже начнёт не только тот падший с Акид, но и две армии Неба и Преисподнии! - она повернулась к Аночке. - Ты уж прости, что так вышло. И не рассказывай об этом своим, ладно? А то мы проблем потом не оберёмся! Приносим свои извинения. И в качестве искупления вины он доставит тебя прямо к дому ведьмы. Ты ведь туда шла, верно?
Ано не успела понять, что произошло, как была снова подхвачена Гномом. Обратную дорогу она видела и старалась неизвестно зачем запомнить проносящиеся мимо деревья. А также девочка поняла, как на самом деле пропадают дети. Вскоре её донесли до самих дверей избушки Кард Акид и поставили на ноги, сняв наручники.
- Ну, ты это... - появилась неизвестно откуда вампирка. - Не держи зла, ладненько?
- Ладно... - промямлила Ано и покосилась на Гнома. - А кто это? И он вообще разговаривает?
- Это? - переспросила девочка. - Оборотень. Когда вы телепортировали меня из их логова, я его успела победить в схватке. После этого он ко мне и привязался. Честно говоря, он хорошо помогает искать добычу. Понимаешь, сейчас солнца не видно, а днём народу больше.

- Ясно, - кивнула Авирано. - Ну, я пойду...
- Да-да, иди, - похлопала вампирка Ано по плечу а-ля "двигай ногами быстрее" и вместе с Гномом-Оборотнем удалилась в неизвестном направлении в лес.
А Ано тем временем уже открывала дверь, ведущую в жилище ведьмы из рода Кард Акид.
- Вот и Аночка! - воскликнул Васаби, который и впрямь пил чай за столом ведьмы. - Надо было тебе со мной идти! Вот уже и дождь начался! Повезло тебе!
- Да... - промолвила Ано, понимая, что добралась позже Васика из-за этой странной парочки.
- Чай будешь? - поинтересовалась Кард Акид около столика с травами и плиты. - Та жижа закончилась. Нужно идти за компонентами, но мне дико лень.
- А я тебе говорила, между прочим! - послышался наглый голос с лестницы. - Обана! И вы тут!
По ступенькам ленивой походкой спускалась овечка в мужском спортивном костюме, сунув руки в карманы и немного сутулясь. Она должна была родиться парнем, но природа жестока.
- А ты долго была здесь? - удивился Васаби.
- Давненько, - кивнула овца. - Я дрыхла.
- Опять ты это надела! - воскликнула Кард Акид, подбегая к овечке и стягивая с неё олимпийку. - Я же говорила, чтобы ты не надевала! Гадкий пастух... дал тебе это... Глупая овца, снимай это!
- Я вообще-то не овца! - возмутилась овца и, ударом одной левой в живот Кард Акид, освободилась от её рук. - У меня имя теперь есть. Саша. Для своих я Санёк. И этот наряд только для сна и дома. Так что, ведьмочка, отвали. Ты же сама знаешь, что я далеко продвинулась за это время в рукопашном бою.
- Да, но... - пыталась что-то возразить Кард Акид, которая до сих пор держадась за место удара.
- Скоро полегчает, - оборвала теперешняя Александра.
Вскоре она окончательно преодолела все ступеньки лестницы и так же лениво заварила себе и Аночке чай.
- Пользуйся, пока я добрая, - протянула она чашку Авирано. - Потом стану злая и вылью это кое-кому на голову.
- Спасибо... - пробубнила недодемон и хлебнула тёплого чайка. - А почему именно Саша?
- Не знаю, - отмахнулась та. - Понравилось имя. Своё-то я не помню... Да и прошлое тоже не припоминаю...
- Слушай, - засмеялся Васаби. - Из тебя отличный гопник получится! Даже походка такая же расхлябленная! Может, ты гопарём была?
После этого высказывания Васабчик получил веский щелбан и дальше предпочёл промолчать и оставить свои мысли в более надёжном хранилище, чем рот.
- Харе о том, чего я не помню, - сказала овца Саша и хлебнула чаю так, что поперхнулась и еле прокашлялась.
- Пошли на пляж! - вдруг предложила ведьма.
- Ты как? - пощупал лоб Кард Акид Васаби. - Хорошо себя чувствуешь? Нигде не болит?
- Нет... - осеклась та. - А что такое?
- Просто ты как-то странно выражаешь своё мнение по поводу плохой погоды... - внимательно оглядел её Вас, намекая на гром и ливень за окном домика.
- Да ладно! - фыркнула Саня. - Просто наш ангелочек боится промочить свои волосики под дождиком, так?
- Ты же специально провоцируешь... - пробубнила Ано.
- А тебя не спрашивали! - заткнула Аночку овечка. - И нашей ведьмочке действительно нужно поспать. Такие предложения начинают пугать.
- Ну как хотите! - пожала плечами Кард Акид и вправду удалилась в спальню на втором этаже.
- Вот дура... - прокомментировала Саша, поднимаясь туда за ней. - Вечно нужно следить... Достала уже...
Несколькими мтнутами позже в дом ввалилась мокрая вампирка.
- Ну и погодка... - промямлила она, входя в дом. За её спиной показалась знакомая Аночке фигура и тоже вошла.
- Гном?! - удивившись, неосторожно ляпнула Авирано.
- Какой гном? - переспросил Васаби. - Это оборотень. Пора бы некоторым научиться отличать одни расы существ от других. Под некоторыми имеешься ввиду ты.
Ано промолчала. Объяснять всю ситуацию её пути к домику Кард Акид долго и геморройно. Тем более, её уже просили не рассказывать.
- Ну что, Ано, пошли домой? - спросил Васаби, когда вампирка с оборотнем-гномом удалились в подвал.
- Ты от Кард Акид заразился? - полюбопытствовала Авирано, выглядывая из окна на улицу, где вовсю беспощадно хлыстал дождь.
- Нет, - мотнул головой Васаби, размахивая волосами. - Просто твой учитель должен скоро явиться.
- Подходящее же время он нашёл... - пробубнила Ано. - Подождёт, не умрёт.
- Добродушный ты человек! - воскликнул Васик. - Ему, значит, около подъезда стоять под ливнем, а ей сиди у Кард Акид и чаёк распивай!
- Именно, - без тени сомнения согласилась Аночка.
- Тогда ты тут сиди, а я всё же встречу его, - после некоторых раздумий произнёс Васаби и накинул свой белое пальто из заменителя кожи, что не раз мелькало на нём в истории.
Пальто Васа, честно сказать, не было водонепроницаемым. "И как же он попрётся? - подумала она. - Стоит всё-таки с ним пойти..." 
- Я с тобой, - изъявила желание недодемон и стала обуваться. - Тем более, дождь кончается...
И словно бы в опровержение её словам ливень хлестнул с новой силой. Послышался звук падения толстой ветки или даже дерева.
- Почти, - добавила Ано.
- Возьми хотя бы зонт, - посоветовал падший ангел, у которого даже капюшона не имелось.
- Да ладно, - отмахнулась Ано. - Добежим быстро.
- Тогда по моему новому короткому пути! - с жутким азартом загорелись глаза Васаби.
В следующее мгновение Авирано плчувствовала неистовый прилив страха. По последним обстоятельствам идти одной было не лучшим решением. А уж с Васаби между мокрых кустов лазать ещё менее приятно.
- Слушай, - попыталась отговорить она Васика. - Там мокро всё... Лучше уж обычным путём идти...
- Тут ты права... - на редкость быстро сдал позиции Васаби. - Прийдётся пойти обычным... Тогда будем бежать!
- Я не против, - пожала плечами Ано.-Только ты не слишком обгоняй меня на своих столбах.
- Столбах? - не понял Вас.
- Ногах, - вновь вселила ясность в ум Васика Аночка и открыла дверь, за которой до сих пор продолжал лить дождь и подминать под своими каплямт беззащитных маленьких существ, которых никто не вспомнит и не помянёт на старости лет.
Быстро выбежав на улицу и хлопнув дверью так, что та чуть не слетела с петель, Васаби с Аночкой, которую крепко держал за руку, рванул в сторону дома.
Пару раз Ано чуть не упала, поскользнувшись на грязи, но была удержана падшим, несущимся впереди. Васабчик бежал так быстро, что Авирано едва успевала подволакивать ноги. "Неудивительно с таким-то росточком..." - думала она, со всех сил пытаясь немного приблизиться к Васику, чтобы он не оставил Ано без руки. Но такими темпами она будет с руками, но без ног на следующий день. Ибо как было заведено из покон веков, после чрезмерных нагрузок мышцы имеют вредную привычку побаливать.
Но, вопреки измотанной Аночке, они всё же добрались до заветного подъезда и ворвались внутрь.
- Ты чего так медленно бежала? - спросил Васаби, у которого насквозь промокли волосы. Обычно люди с промокшими волосами смотрятся хуже, чем с сухими, но падший превзошёл ожидания Аночки. В этот момент он был неистово шикарен, и Ано не смогла скрыть восхищённый взгляд. - Ты чего? Красная вон вся... Если с такой пробежки ты устала, то нужно увеличить нагрузку на твоих тренировках!
- Ещё чего, отдышавшись, смущённо отвела взгляд Ано и первая вошла в лифт.

Васаби уже нажал на кнопку с цифрой восемь, когда к дверям лифта бежали двое человек с криками: "Подождите нас!" И всё же эти люди успели в последний момент протиснуться в закрывающиеся уже двери. Оба были тоже мокрыми, что говорило об их перебывании на улице во время дождя.
- Успели... - с отдышкой проговорил один из них и поднял голову, заметив Аночку. - А... ты...Вот так встреча!
- Ага, - отозвалась Авирано, давно узнав в этих двоих Алфреда и Адольфа. Если предположить, что они пришли сюда с визиом к Кряхтину Вегберу, то вся эта ситуация становилась более-менее понятной.
- А вы что тут делаете? - переводя взгляд то на промокшего больше Аночки Васика, то на саму Ано, спросил Адольф. Было странно услышать от него такую длинную фразу. Обычно он ограничивался двумя-тремя словами.
- Домой добираемся, видно же, - необычно грубо ответил Васаби. Ему по каким-то причинам не нравилась эта парочка.
- Ясно, - добродушно кивнул Альфред, даже не заметив грубости по отношению к себе. - А мы к боссу. Вы, значит, в одном доме живёте? На каком этаже?
- На восьмом, - поспешила ответить Ано, чтобы Вас не сболтнул лишней грубости. Как никак, это были люди, первые предлодившие помощь в тот злополучный день. - Кряхтин Вегбер наш сосед.
- О-о! - удивился Альфред. - Как тесен мир!
- Я тоже удивляюсь, как этот мир ещё держит в себе таких? как вы, - хмыкнул Васабчик в плохом настроении по неизвестным причинам.
- А мы-то как удивляемся! - засмеялся Альфред.
"Да его невозможно обидеть!" - с некоторой завистью подумала Авирано, но на половине её мыслей двери лифта открылись, и компания из четырёх человек вывалилась на лестничную площадку.
Васаби, жалея лишних "тёплых" слов прощания, открыл дверь и, затолкав в неё Аночку, щёлкнул замком.
- Ты чего такой злой? - сразу наехала на него та.
- Да бесят они... - с каким-то видом проговорил Вас, от которого бывшей Ане стало его немного жалко даже.
- Но это не повод грубить, - пробубнила она уже для профилактики. - Ну и где же учитель?
Васабчик, достав свой сотовый, объяснил, что эльф отправил ему смс со временем своего прибытия. Оставалось ещё полчаса, за которые и Ано, и Васабчик сочли нужным высущиться и привести себя и всю квартиру, в которой царило некое подобие бардака из малого количества вещей, в порядок...
Вскоре всё было убрано так, как можно это сделать, и все волосы в квартире высушены феном, который Васаби внезапно обнаружил в одном из ящиков тумбочки. То, что этот фен работал, было по крайней мере чудом и ничем иным. В этот момент зазвонил телефон Васаби знакомой Аночке мелодией.
- Да, - ответил тот. - Уже? Да, сейчас, открываю!
Оборвав связь, тот подбежал к двери и открыл замок, сделав зачем-то шаг назад. Тут дверь резко распахнулась, и в ней показался парень на вид лет двадцати-двадцати пяти.
- Здра... - со счастливой улыбкой произнёс он, но, не успев договорить, растянулся на полу, споткнувшись то ли об маленькую ступеньку, то ли об свои же ноги.
- А ты всё в своём репертуаре, - улыбнулся Васаби, помогая гостю встать. - Я удивляюсь, как ты умудрился дом не снести или хотя бы лифт не сломать.
- Я по ступенькам поднимался, - потирая ушибленный лоб, поднялся наконец будущий учитель Аночки.
Как и описывал Васаби, волосы у того были до пояса и странного светло-серо-персикового цвета. Пряди с боков завязаны на затылке и сдерживали от растрёпывания другие волосы. Худощавое телосложение и красивое лицо с тонкими чертами тоже имелись. Но отличием от человека были длинные ушки с заострёнными концами.
- Привет, - наконец заметил он Авирано. - Ты моя будущая ученица, да?
- Угу, - кивнула она, подумав, что все знакомые Васаби, ко-торых он неизвестно где повстречал, красивые и стройные. Одна она, Ано, как чучело по сравнению с ними.
- А я представитель рассы эльфов - Иннокентий, но ты можешь звать меня просто Кентя, - эффектно махнул рукой представитель рассы и чуть не свалил с плиты чайник. - Ой, простите пожалуйста...
- Сколько раз я тебе говорил, - поучительно прошипел Васабчик. - Не стой рядом с любыми предметами, которые падают, бьются и ломаются!
- Да ладно тебя, Васаби, - мило улыбнувшись, развёл руками Кентя и опрокинул солонку.
- Вот поэтому я и не хотел, чтобы он жил у нас... - потёр виски Васик и снова взглянул на эльфа. - Может, к нашему соседу переедешь?
- Но ведь наш сосед... - недоговорила Ано, вспомнив, что соседом является именно Крятин Вегбер.
- А что мне переезжать? - спросил Иннокентий и похлопал по своей сумке, перекинутой через плечо. - Все вещи у меня тут. Хоть сейчас пойду!
- А что у Вас в сумке? - некстати поинтересовалась Ано.
- У меня-то? - азартно вспыхнули глаза у эльфа. В следующую секунду он уже раскладывал прямо на полу содержимое своей переносной принадлежности. Это оказались всевозможные баночки и скляночки.
Всё содержимое этих стекляшек было Аночке неизвестно. Но по рассказу Иннокентия можно догадаться: это всякие медицинские препараты. "Очень нужная ему вещь при такой-то способности," - подумала Ано и тут же к ней в голову пришла одна мысль.
- А как Вы это всё не разбили? - ошарашенно спросила она, разглядывая целостность стекла.
- Не знаю... - честно ответил Кентя. - Как-то так получается, что они не разбиваются...
Васик многозначительно хмыкнул, а Ано продолжала удивляться новому учителю.
- Только ты не думай, что все эльфы такие, - предупредил Васаби, кинув взгляд на Кентю, что уселся на полу и с интересом разглядывал интерьер кухни с другого ракурса. - Многие эльфы - гении в стрельбе и фехтовании. Многие из них пишут книги о истории Мира. А этот больше на химии и специализируется...
- Ну да, - мечтательно подтвердил он. - В своём клане я был чем-то типа отброса. Но теперь всё нормально!
- Клане? - переспросила Авирано.
- Да, - кивнул Васаби, отвечая вместо эльфа, что уже пошёл исследовать гостинную. - Блин, без нас он там всё разнесёт! Понимаешь, все эльфы делятся на родовые кланы, и у каждой семьи свои особенные способности и иерархия. Ну или примерно.
Договаривал он, уже спасая телевизор от падения, который неудачно зашиб Иннокентий.
- Прости-и-ите! - взмолился он.
- Твои просьбы о прощении ничего не сделают с тем, что от тебя вечно что-то или кто-то страдает, - пробубнил Васаби. И в отместку за телевизор в тот момент, когда эльф ступил на ковёр, выдернул этот ковёр из-под ног Кенти. Тот упал на диван и с него скатился на голый пол. -Тьфу, блин... Что ты за человек такой...
- Я не человек, я эльф, - поправил друга Кентя.
- А какая способность была у твоего клана? - поинтересовалась Авирано, у которой до сих пор не выходило это из мозгов.
- У моего?.. - эльф на некоторое время задумался. Но позже с поднятым вверх пальцем нравоучительно заявил всему миру. - Не помню!
- Ано, - вздохнул падший ангел. - Привыкай...
- Будет трудно, - она посмотрела на Кентю, который на опасное расстояние приблизился к её любимому компьютеру. - Иннокентий, отойдите чуть-чуть от стола...
Тот повиновался и, споткнувшись о собственные ноги, свалился на диван, тем самым сдвинув его на добрую половину метра с его родимого места.
- Поосторожнее никак нельзя? - укоряюще спросил Васик

- Простите... - улыбнулся милейшей улыбкой эльф, чтобы винить его в чём-либо ни у кого не хватило бы смелости, и он остался бы безнаказанным.
- Ну так что за клан у тебя? - уже не слишком-то и ожидая стоящего ответа поинтересовалась Ано во второй раз.
- Наша старейшина - умелая травница с огромным багажом знаний, - вопреки всему, более подобающе начал Кентя. - С детства нас учили по вкусу, запаху и цвету отличать многие травы. Но у меня хуже всех получалось это делать. По этому я и заинтересовался человеческой химией в тайне от соклановцев. На вкус и цвет я ну никак не мог выучить все растения. Оставалось только зрение. Но несколько лет назад я при кое-каких обстоятельствах стал дальтоником... так что продолжать обучение не имело смысла, ибо некоторые растения похожи друг на друга по форме. Ну и меня, как бесполезную игрушку, выперли из дома в человеческий мир. Тогда я и повстречал Васаби, который поймал меня на мосту.
- На мосту? - переспросила Авирано, покосившись на ухмыляющегося Васабчика.
- Да, - кивнул тот. - Этот растяпа чуть не свалился оттуда в реку. А рядом ведь катер ехал! Дуракам везёт...
- Я не дурак! - надувшись, воскликнул эльф.
- А кто? - недоуменно спросил падший.
- Я эльф! - гордо повторил Иннокентий.
"Да они просто идеальный пример друзей!" - подумала Ано, с опаской посмотрев на вставшего Кентю, который подошёл к окну и пытался его открыть.
- Лучше не надо... - пролепетала она.
- Что? - не услышал эльф и, повернувшись к Аночке, повис на ручке пластикового окна, тем самым отломав её. Сломанный предпет так и остался лежать у него в руке. - Ой... простите...
Васаби обречённо схватился за голову, а Ано в ожидании чего-то подобного выдохнула, подумав, что хотя бы никто из окна не упал. И ни на кого ничего из того же окна не вылетело.
- Ладно, - решился наконец Васаби. - Давайте ближе к делу. А то сидим и ничего не делаем. Ты, Иннокентий, сейчас идёшь к Крегтину Вяхберу и просишься на проживание в качестве дворецкого...
- Или горничной, - перебила Ано.
- А ты, Ано, - зловеще проговорил Васик, переведя взгляд на неё. - Сейчас идёшь в школу и узнаешь, какие учебники нужны к восьмому классу.
- Зачем? - не поняла Авирано.
- Иннокентий будет учить тебя не только химии. А без учебников труднее. И вообще тебе нужно учиться общаться с другими людьми. А так ты даже Кард Акид стесняешься!
- Я не стесняюсь! - неожиданно резко вознегодовала Ано. Её всегда раздражало, что другие подумают о ней не так, как есть на самом деле.
- Ну хорошо, не стесняешься, - как-то быстро отступил Васаби, будто бы говоря: "Ладно, будь по-твоему, но я всё равно буду думать по-своему." - Но в школу ты всё равно пойдёшь! Переодевайся и давай топай.
Авираночка, что-то недовольно пробубнив, пошла переодеваться в ванную. Как ни крути, а она единственная (не считая Неко) девушка в доме.
Вскоре она спускалась по лестнице подъезда. Поездка на лифте не входила в её сегодняшние планы. Пускай Ано задержиться. Тогда Васаби запаникует и больше вот так не отправит. Но в любом случае сейчас ей предстояло жизненно опасное и сложное задание. На выходе Авирано успела удивиться, что дождь прошёл так быстро. Даже солнце, казалось, светит ярче обычного. И тут в голову недодемона пришла мысль о том, что она сама даже и не подозревает, куда нужно идти. Но в её кармане по настоятельным рекомендациям Васаби вёл своё существование телефон с сим-картой с более пятиста рублей на счету. После первого же гудка вызываемый абонент поднял трубку.
- Кафе "ПапаКарлоЗакусочнаяПиццерияСушибарЗдесь" слушает, - раздался из динамика женский голос.
- А... можно Васаби? - после недолгого молчания спросила Авирано, подозревая, что всё же это Неко разыгрывает её. Ведь не один раз эта кошка крала телефон у Васабчика, который, бывало, несколько дней не мог найти пропавшую вещь.
- Конечно, - немного удивлённо сказали на том конце. - Больше ничего не желаете?
- Нет... - пролепетала Ано, начинающая чувствовать что-то неладное с этим звонком.
- Тогда в каком количестве и куда доставить? - более хладнокровно и по-будничному спросила девушка.
- На улицу Нигелизманда, дом сорок восемь, квартира двадцать два. Оплата при доставке, - разобравшись, наконец, в чём дело, продиктовала Ано, решившись устроить сюрприз неизвестным ей людям. - Тридцать два килограмма.
- Заказ доставят в течении двух часов.
Ано, усмехнувшись, закончила разговор одним нажатием кнопки. "И зачем он мне этот номер вписал?" - пронеслось у неё в голове. После она позвонила уже настоящему Васаби и уточнила, куда идти. А шагать нужно было до её старой школы, ибо Аночку там знали. Тем более, недавно Васаби туда припёрся и на неизвестных правах заявил, что он дядя Анны, и она проживает у него. Далее, чтобы заладить все дыры, он даже официально взял Ано под опеку. Что касается самой девочки, то ей было глубоко плевать на всё происходящее вокруг.
- И почему именно туда?.. - спрашивала Авирано на ходу саму себя.
Уставившись под ноги, она проигрывала в голове речь по прибытию. Объясняться, что пропустила последние дни учёбы, смысла не было, так как Васаби сделал это за неё. Дорогу до общественного заведения она себе представляла, ибо помнила, как Васабчик её тащил от места знакомства. А уж оттуда дойти проблем не составляло. Всё же Ано решила оглядеться вокруг, чтобы свериться с маршрутом. Вот справа пятиэтажка, сле-ва магазинчик. А где-то неподалёку должен быть большой пень. Однако пня не обнаружилось. "Ну, наверное, либо выкорчевали, либо я вообще ошиблась!" - успокоила себя Ано и вдруг засомневалась, тот ли это магазин. Подобравшись к нему вплотную, она увидела, что это был никакой не магазин, а закрытое ателье.
Вот тут-то по-настоящему напала на неё паника. Если она заблудилась, то как выберется?.. Точно! Ведь есть же телефон и Васаби! Открыв крышку, девочка уставилась на экран. "Как это нет связи? - с подкашивающимися ногами и дрожащими руками подумала она. - Тут же повсюду жилые дома!" После минутного ступора Ано в чувство привёл противный скипучий голос.
- Ты чего по клумбам шастаешь?! - орали с какого-то балкона или окна пятиэтажки. - Хулиганка! Сейчас полицию вызову! Будете знать, наркоманы малолетние!
- Клумбы? - ошарашено переспросила Ано, отыскав, наконец, нужный балкон. Оттуда выглядывала недовольное пожилое лицо. "Эти облезные кусты, что ли?" - подума-лось ей. Но, несмотря на интересную тему об отличии кустов и клумб, это был прекрасный момент ретироваться отсбда подальше, что она и сделала, слыша за спиной крики недовольной старушки.
"Главное - не появляться больше в этом дворе! - решила Авирано. - Но куда же мне идти?.."
Через пару шагов из-за кустовидного растения, которое так же можно было теперь охарактеризовать как клумбу, показался приличных размеров пень. Не веря в свою удачу, Ано проверила существование того магазина, которое успешно подтвердилось. "Ну теперь уж дойду!" - весело подумала Ано и уверенной походкой направилась вперёд.
Вскоре она стояла около школьных ворот, что были, как обычно, широко открыты, будто бы говоря прохожим о возможности получения знаний. За ними туда-сюда шастали ученики с вёдрами и перчатками. "Отрабатывают, значит... - догадалась Ано, запоздало вспомнив, что записывалась на июнь, но так и не явилась. - Выговор наверное устроят... Да ещё работать сейчас заставят!" Предположив такое развитие событий, Авирано передёрнула плечами. Что-что, а работать сейчас хотелось меньше всего. Уж лучше дополнительная тренировка с Васаби, чем это пропалывание, от которого все пальцы потом болят.

Спустя несколько шагов по территории школы, её сзади окликнул знакомый голос. Перед ней стояла одноклассница.
- Я тебя и не узнала сразу! - воскликнула она. - Что с волосами сделала? В школу так нельзя! И куда пропала? Я как про дом узнала, то сразу волноваться начала! Но мне сказали, что ты с дядей живёшь.
- Да, с дядей... - отводя взгляд, подтвердила Авирано.
- И мне тоже сказали, что у твоего дяди длиннющие зелёные волосы! Это правда? Вы там что, всей семейкой с ума посходили?
- Нет, - не очень уверенно ответила Ано. Всё же она до их пор не отрицала этот факт. Все ангелы и демоны могли быть просто глюками.
- Видимо, да... - уже с неким сочувствием посмотрела на полудемона девочка. - Я пойду, у меня дела.
- Давай, - бросила ей на прощание Авирано и вошла в школьное заведение.
- Куда? - с ходу спросила вахтёрша тётя Зина, которой помешали досмотреть последнюю серию любимого сериала.
- В библиотеку, - ответила Ано. - На учебники взглянуть.
- Ну иди, - с подозрением проводила взглядом девочку тётя Зина и углубилась в титры на маленьком экране телевизора. После уже слышалось её недовольное бормотание.- Ну и фамилии пошли… Вот в наше время были! Иванов, Сидоров...
Дальнейшее Авираночке услышать не довелось, так как она уже поднималась на этаж, где располагалась библиотека. Странно, но библиотекоршу удалось уговорить довольно легко, и Ано, сфотографировав все нужные учебники, уже шла обратным путём.
"А ведь прийдётся через тот же двор проходить..." - дошло до неё, когда стояла перед светофором. При одной мысли о повторном пересечении судеб с этой старушкой бежали мурашки по коже. В итоге было предпринято решение о том, чтобы пройти не дворами, а улицей.
На этот раз всё прошло гладко (если не брать в расчёт некоторых задетых прохожих). Проходя мимо знакомого ранее кладбища, Авирано задержалась. Хотелось ещё раз посмотреть на то место. Сейчас пролазить в дырку не имело смысла, и Ано вошла через открытые ворота. В ностальгическом настроении она присела на скамейку и едва не ахнула.Та ямка, которую она раскопала в день встречи с Васаби, до сих пор существовала, хотя почти половину её засыпало землёй.
Посидели, отдохнули, встали и опять пошли. Поравнявшись со двором около Васабчиковой шестнадцатиэтажки, Ано решила подождать, пока Васик начнёт волноваться и поднимет панику. Усевшись на качель, Авирано воззрилась в экран телефона. "Жалко игр нет, - пронеслось у неё в голове. - Ладно, в настройках полазаю. Авось и найду чего-нибудь интересного".
А после раздался первый звонок Васабчика, который Авирано проигнорировала. Она хотела сбросить, но подумала, что падший поймёт о её возможных телодвижениях. Ведь, окажись она в беде, не стала бы сбрасывать дозвон. С насмешкой наблюдая за попытками Васаби связаться с ней, Ано просидела добрую половину часа, прежде чем из подъезда выскочил Васаби.
Он сразу, не оглядываясь, помчался по направлению к школе. Но несколькими секундами позже он вернулся и с обиженным лицом подошёл к качелям, на которых сидела Авирано. Подошёл и, не произнося ни слова, так катнул их, что он неожиданности Ано чуть не упала с сиденья, еле-еле удержавшись. А пока она находила балланс, Васик продолжал раскатывать качель. Аночка, так и не понимая, что на него нашло, отчаянно старалась удержаться на качели, но чувствовала, что вот-вот упадёт. Особенности строения этого приспособления не позволяли сделать полный круг или, как говорится в простонароде, "раскататься солнышком". Именно это чуть не довело до инфаркта Аночку, когда она услышала громкий звук соприкосновения двух железяк. Остановившись на достигнутом, Васаби гордо удалился обратно в подъезд.
Уже после того, как качель остановилась, Авирано слезла с неё, так и не поняв происходящего. Хотя с другой стороны всё было ясно. Васаби понял, что над ним издевались, и решил таким способом отомстить. Прервал рассудительный процесс Аночки телефонный звонок. В этот раз она поспешила ответить, дабы сия пытка не повторилась. Однако звонил далеко не Васаби.
- Какого хрена вы нам заказали тридцать два килограмма васаби?! - раздался на другом конце истеричный ор.
На этот раз Ано разобралась, в чём дело, и предприняла самые решительные меры: нажала на кнопку окончания разговора и выбросила сим-карту подальше в кусты.
А в квартире её поджидал Васаби с эльфом Иннокентием. Оба, вопреки ожиданиям недодемона, вели себя, будто ничего не произошло, и спокойно попивали чаёк.
- О, привет, Авирано! - перевёл взгляд от жидкости на девочку Кентя. - Доложите обстановку!
- Задание выполнено успешно! - подыгрывая ему, Ано встала по стойке "смирно".
- И ты туда же... - лениво пробубнил Васаби. - А действительно, что с учебниками? Показали?
- Да, - кивнула Ано и без лишних слов показала фотографии Васабчику, что с видом знатока стал их рассматривать. Но через минуту сдавшийся Вас хлебнул чая, а телефон перебывал руках Кенти.
- Я знаю эти учебники, - заявил тот. - По ним вполне можно учиться. Итак, Ано, когда начнём? 
- С сентября.
- А я бы посоветовал завтра же. Чем быстрее начнёшь, тем быстрее закончишь. Я вижу, что ты сможешь, если захочешь, пройти два класса за один год.
"Хм, а что? - размышляла Авирано. - Вполне приемлемо".