Aвирано узнала в этом толстом мужике Кряхтина Вегбера, начальника Адольфа и Альфреда (они как-то показывали его фотографии). Он, с подозрением посмотрев на них и пробубнив что-то про психов, стал спускаться по лестнице. «Н-да... мир слишком тесен» — подумала Ано, вторгаясь в жилое помещение Васаби, мило приютившем её в этой... «квартире».
«У Кард Акид было лучше», — мыслила Авирано, купаясь в душе и опасаясь того, что в любой момент может зайти Васаби. Но он не заходил. Видно, не настолько он уж и извращенец. Ну или боится загреметь лет на восемь.

Ано вышла из ванной с мокрыми волосами. Она убедилась, что эта фиолетовость не смывается. Васаби уже ждал её около двери в своём пальто.
— Одевайся, идём в Поднебесье.
— Это где? — спросила Авирано, которая первый раз слышала подобное слово.
— Потом расскажу. По дороге, — ответил Васаби и сел на стул в ожидании, пока девочка высушит волосы и переоденется.
... Светило яркое солнце, а на небе не видно ни облачка. По траве, создавая волны, гулял свежий и немного прохладный ветер. Мирная погода мирного лета, которое ещё поздняя весна.
В момент, когда они проходили по полю того же леса, Авирано увидела вдалеке некое подобие пастбища. Присмотревшись, она разглядела домик пастуха и небольшое стадо белых овечек. Ей вспомнилась Кард Акид и та овца. Далее был услышан крик петуха, а Авирано уже до знакомства с пастухом невзлюбила его животных. Васаби передвигался в обратном направлении от дома Кард Акид и пастбища. Авирано нечего не оставалось, как следовать за ним. Поле было довольно просторное. На его середине Аночке надоело идти, и она решила скоротать время — спросить то, на что ей не ответил Васаби дома.
— Ну так что такое Поднебесье, зачем мы туда идём? — спросила она. Кажется, это была её самая долгая фраза за три дня.
— Хм... ну как бы тебе объяснить... Это Поднебесье где-то между небом и землёй. А находится там... что-то типа библиотеки.
— Библиотеки? — не поняла Ано.
— Я так называю то здание, потому что архивы звучит пафосно, — улыбнулся Васаби. Ано заметила, что он часто улыбается. Ну, кроме тех случаев, когда падший серьёзен. И такая серьёзность пугает.
После этого раза Авирано не говорила, ибо Васаби объяснял, что эти Архивы охраняет некая эльфийка ХАП, что расшифровывается как Хранитель Архивов Поднебесья, и то, что она прямо-таки помешана на ангелах. А это даёт Васаби привилегии. Падший резко остановился. Да так, что Ано не успела затормозить и врезалась ему в спину. Вас наклонился, подобрал веточку и стал чертить ей по земле непонятную руну. Когда он поставил последнюю закорючку... ничего не произошло. А этот рисунок в круге напоминал раздавленного жука, некоторые ножки которого разбросаны не в зависимости от расположения его тела.
— Что это? — спросила Авирано, в первый раз видящая нечто подобное.
— Руна перехода. Если в неё встать и произнести некие слова, мы перенесёмся прямо в Поднебесье. А, Да! Там же ещё есть холл. Его могут посещать все, кроме людей.
Пока Ано размышляла над тем, что она как бы является получеловеком, Васаби уже шагнул в руну и затащил её туда, произнеся непонятные, явно не русского происхождения слова. Всё то, что Авирано видела, заволокло белым, с малым вмешательством серого дымом. А в следующие мгновения Ано потеряла сознание на время не большее, чем секунда, и очнулась уже в большом помещении, выстроенном, как кажется, из полупрогнивших железок и труб. Васаби стоял рядом.
— Знакомься, это Поднебесье, а вон там, — он показал пальцем вперёд. — Наши пафосные архивы. Идём, если тут долго засидеться, жизнь скоротается на несколько часов.
— Эти часы ничего не решат... — заметила Ано.
— Хах, это как посмотреть! По мне так лучше вообще вампиром быть. Той девке, из-за неразборчивого почерка которой мы тут, сто с копейками лет. У этих вампиров наши десять лет — один их год, — сказал Васаби.
«Долго жить тоже кому-то надоедает», — садистическим тоном мысленно заметила Ано, посмотрев на Васаби, который шёл рядом лёгкой походкой, насвистывая пионерский гимн. Когда они подошли к крепкой на вид и на ощупь двери, Васаби нажал на кнопочку.
— Кто? — отозвался детский голос.
— Васаби. Пусти, ты нам нужна.
— Э... В-Васаби? — переспросил замешкавший голос. — П-понимаете... ангелы сказали не пускать вас... Иерин говорил, что..
— В смысле? Не хочешь открывать тому, благодаря которому ты тут? Почему ты слушаешь кого попало? -- вспылил Васаби. Они явно раньше были в хороших отношениях.
— Х-хорошо, — тихо, почти плача отозвался голос.
Дверь немножко приоткрылась, а Васаби резко дёрнул её. Она оказалась на тонкой и лёгкой цепочке, но падший, зная, что всё равно её не разорвать, отпустил дверь и немного успокоился.
Из-за двери показалось испуганное личико в очках. Девочке было на вид лет двенадцать-тринадцать, и на ней была надета шапка с помпончиками, хотя здесь определённой температуры воздуха не наблюдалось.
— Почему? — холодно спросил Васаби.
— Извините, я не могу с вами говорить, — отводя взгляд, сказала эльфийка. Она была низкая, сантиметров на десять ниже Ано, и то, что такой переросток, как Васаби, орёт на эту милашку, заставило Авирано разозлиться на него. Не впадая в ругательные слова, Ано молча пнула Васаби ногой в то место, которое... то. А эльфийка, кажется, только заметила присутствие Авирано. Сначала ХАП удивлённо на неё смотрела, потом озабоченно, а потом и вовсе убежала куда-то. Полудемон сомневалась в своих дальнейших действиях. Она заглянула в щель между стеной и дверью, но заметила только железные ящики. А через секунду в этой же щели появилось лицо ХАП
— Вот, — эльфийка протянула Аночке перстень. — С его помощью можно создавать морок на рожки и хвост. А то что люди подумают, увидев тебя в таком образе?
Теперь Хранитель уже не была напугана, а дружелюбно улыбалась, изредка с опасением косясь на Васаби, который ещё не до конца оправился после пинка. Авирано, молча взяв перстень, начала его рассматривать. С внешней стороны он был в изумрудах, разбросанных в произвольном порядке, только к середине перстня они становились крупнее и в них отражались какие-то неизвестные силуэты людей. Хранитель, заметив, что Авирано всматривается в эти тени, объяснила:
— Это его бывшие и самые сильные владельцы. Когда ты умрёшь, Ано, он снова попадёт ко мне в архивы.
Авирано передёрнулась. Она никогда не задумывалась именно о своей смерти. Да и кому это нужно, если ты сейчас живёшь и всё хорошо?
— Извините, — опять поникшим голосом произнесла эльфийка. — Больше я не могу ничего вам сказать...
— Можешь, но не хочешь, — оборачиваясь, сказал Васаби и пошёл по направлению к той руне, из которой они прибыли. И опять последнее слово осталось за ним. Аночка побежала вслед за падшим, пытаясь вглядеться в его лицо. Та девочка подарила им подарок, а Васаби был недоволен. Что же у него в голове?
Трансгрессировав обратно на землю, Авирано спросила Васаби, что им дальше делать.
— Пойдём к нашей ведьмочке и попросим Временной Разрыв.
— Что попросим? — не поняла Авирано. Она недолюбливала незнакомые слова.

— Временной Разрыв. Эм... это типа машины времени, как вы называете, -- ответил Васаби.
...На этот раз дорога к Кард Акид была не длинной, а тяжёлой. Васаби почему-то попёрло пробираться через кусты, ибо так «быстрее». Но быстрее не было. Было медленнее, потому что добрались они только в половину второго. Дверь им никто не открыл. Ну, это понятно, потому что из дома то и дело доносились крики, грохот, даже мяуканье кошки.
Не поняв, откуда у Кард Акид кошка, Васаби с Авирано вломились в избушку. В этот же момент всё утихло. В помещении был полнейший разгром, но людей не присутствовало. Даже вампирка ещё не вернулась. Так что Васабчик с Аночкой решили подняться на второй этаж и проверить его на наличие людей, существ или хотя бы признаков жизни.
И они были найдены. Кард Акид, привязанная к стулу, осматривалась в поисках оружия или любого другого предмета, способного разрезать верёвку. Во рту у неё торчала странная тряпочка. Рядом с Кард Акид на кровати сидела овечка и что-то бурно читала с таким выражением, что даже размахивала руками, иногда попадая истерзанной ведьме по голове. В момент своего полного отчаяния ведьма зыркнула на дверь и изрядно обрадовалась, заметив Васаби с Авирано. Полминуты спустя, в которые Кард Акид что-то пыталась объяснить непонимающему Васаби, овечка увидела-таки гостей и сразу начала палить Кард Акид.
— Она хотела меня изнасиловать, — произнесла овечка таким тоном, будто говорила что-то повседневное.
GGDROP - Мaгазин кейсов CS:GO
Магазин открытия кейсов CS:GO. Надежно. Качественно. Честно!Магазин открытия кейсов CS:GO. Надежно. Качественно. Честно!
ggdrop.com
Перейти
Яндекс.Директ18+
— Не ври! Я просто пыталась снять с тебя мерки, чтобы потом этот зелёный сшил тебе нормальную одежду! И вообще она сильная! Я даже хотела карты достать, но она не позволила! — начала безуспешно оправдываться Кард Акид, выплюнувшая тряпочку. А безуспешно было потому, что Васаби шьёт без мерок, а «на глаз». Да и версия овечки звучала куда более убедительней. Именно поэтому Васаби с Ано даже не дернулись, чтобы хоть как-то помочь несчастной ведьмочке.
— Не верите, да? Отребье! Жалкая нечисть! Вот когда прокляну, тогда вы поймёте, что я говорила наичистейшую правду! — владыческим голосом заговорила Кард Акид, вспоминая хотя бы одно проклятие, для которого не нужно было стоять, ходить и что-то вообще делать, кроме как сидеть и говорить. У неё порой случались такие заскоки самовосхваления.
А в то время как Кард Акид начала выкрикивать какие-то потусторонние звуки, овечка продолжила чтение, пытаясь перекричать ведьму. Немного подумав о том, почему бы и ему не влиться в этот бред, Васаби поднял тряпочку, оказавшуюся труселями, надел их на голову и, выправив волосы в дырки, начал бегать по комнате кругами, перелезая через кровать.
Авирано же, помыслив, что мир катится с катушек, решила спуститься. Она подумала, где тут может быть кошка, и не убежала ли она, пока они разбирались со всехпроклинающей ведьмой и овцой, которая ведёт себя далеко не по овечьи. Ано села за стол, который она перевернула в своё изначальное положение. Психи наверху со временем начинали успокаиваться и даже, кажется, занялись уборкой того, что натворили. Через несколько минут вся троица спустилась на первый этаж, где их уже поджидала скучающая Авирано.
— Кард Акид, мы слышали тут кошачье мяуканье. А где кошка? — спросила Ано, впервые обратившись непосредственно к ведьме, проклятия которой никогда не срабатывают.
— Чего? — удивилась вышеупомянутая ведьма. -- Нет, не было и не будет тут никаких кошек! У Вас уже глюки, сударыня.
Обидевшись на «глючащую сударыню», Аночка подошла к окну и оперлась на подоконник, который, казалось, выдержит даже Кряхтина Вегбера.
— Ну что? Как успехи посещения Поднебесья? — выдержав небольшую паузу спросила Кард Акид.
— Да никак! — в сердцах ответил Васаби. — Эльфийка сказала, что ангелы запретили ей пускать нас.
— Хреновенько... - отозвалась Кард Акид. — А чего тогда ко мне припёрлись и дурить стали?
— У тебя здесь был Временной Разрыв, а я догадался, что это индийский язык...— как бы намекнул Васаби.
— А-а.. этот... блин, мне сейчас лень его искать. Может, в другой раз? — зевая, проговорила Кард Акид.
Авирано и овечка, сохранявшие молчание, обменялись понимающими взглядами.
— Да ты уже издеваешься! — воскликнул Васаби. — Идём, Ано.
На этот раз они возвращались по тропинке. Естествено, Васик хотел как и раньше сократить путь, но Ано не позволила наступить на те же грабли.
Уже темнело. Обычно, когда наступает вечер, и садится солнце, можно заметить красивый закат. Но не в этот раз. Небо было пасмурное, будто собирался пойти дождь. Вдруг со стороны леса послышалось шуршание. Теперь его услышала и Ано. Васаби перебывал в растерянности. Ему не хотелось мучиться ещё с одной овцой, тем более, что первая овца явно навредит второй. Но пока он думал, из кустов выбралась гладкошёрстная белая кошка с жёлтыми, янтарными глазами. У неё был осмысленный взгляд, прямо как у человека. Васаби смотрел на кошку с опаской, а Ано уже её гладила. В детстве Авирано очень любила кошек. И сейчас любит. И эта любовь взаимна. После некоторой словесной перепалки было принято взять эту кошку домой.
И опять около подъезда был встречен Кряхтин Вегбер. Только одежда немного другая. Интересно, а прилично ли разгуливать по городской улице в плавках и радужной гавайке в жёлтый цветочек?..
Этой ночью Васаби не хотел соглашаться спать на полу. Он пытался что-то вякать, но Ано не позволяла этому чокнутому мужику даже коснуться её простыни. А вот кошке, в отличии от некоторых, досталось почётное место в ногах Ано. Васаби тоже хотел там спать, но передумал, опасаясь того, что Авирано его запинает.
Аночке снился сон. Какой? А вот не скажу! У автора есть своя причина не описывать этот сон.
Утро вопреки всем мольбам Ано и Васаби выдалось такое же пасмурное и пассивно-депрессивное. Спать уже не хотелось, а вставать лень. Но это не относится к моему родимому Васаби, который по ночам где-то шастает, а где — не говорит. Было второе утро Авирано, которое она встретила без Васаби. Ибо этот гад так и не вернулся со своей ночной прогулки. Но Ано проснулась не одна, а со своей новой кошкой, которая не обнаружилась на месте. А обнаружение велось пинками в пространство. Аночка уже хотела продолжить спать, но как-то невзначай открыла свои дьявольские очи. Она узрела то, чего узреть ей никак не доводилось. Из-за спинки кровати на неё смотрела ушастая рожа с раскосыми кошачьими глазами. Эта рожа почему-то улыбалась. Авирано настолько не ожидала увидеть эту рожу, что некоторое время рассматривала её, а потом просто скатилась с кровати, побежала на балкон, но, вспомнив, что балкона нет, залезла на подоконник. Рожа оказалась девушкой с белыми ушами и такой же расцветки хвостом. Запоздало догадавшись, что это и есть та «кошечка», Авирано продолжала в упор смотреть на неё, ожидая хотя бы какого-то действия. И действие было. Распрямившись, кошка помахала Аночке рукой:
— Мяу.
«Да что за хрень-то такая! То овцы всякие, то эльфы, то кошки-оборотни!» — подумала Авирано, уже удобно расположившись на подоконнике и ожидая прихода Васаби. До его появления выяснилось, что эта кошка умеет говорить ещё много других, более интересных слов, чем «мяу», и не менее интересно объяснять, что её зовут Неко, она бог Авираночки и то, что с этого момента она будет охранять её, а перед этим так же интригующе вести монолог на немного повышенных тонах о том, что она не является оборотнем, каковым её назвала Авирано у себя в голове.

«Она мысли читать умеет что ли?..» — додумалась Авирано в тот момент, как в углу телепортировался Васаби. В этот раз он поступил весьма необычным способом, телепортировав вместе с собой дерево. На нём он висел, подобно прекрасным существам, которых недалёкое человечество осмелилось унизить, прозвав ленивцами. Васаби спрыгнул с дерева и осмотрелся, остановив взгляд на Неко, что в свою очередь тоже смотрела на него, изредка водив ухом в сторону Авирано, которая начинала шуршать, меняя положение на подоконнике.
— Ещё одна... — через некоторое время поникшим голосом сказал Васаби.
— Да, Супчик, ещё одна, — отозвалась кошка.
— Супчик? — ещё более поникшим голосом переспросил Васаби.
— Ну, — задумалась Неко. — Имя Васаби похоже на супчик...
«Вообще ничего общего, кроме двух букв...» — посчитала Авирано, уже убедившись, что Неко не опасная.
Васаби вопросительно взглянул на Авирано.
— Она говорит, что является моим богом... — объяснила Ано.
— А-а-а... — понял Васаби. — Это не боги, а просто духи. Умеют они только что-то одно. В данном случае — превращаться в кошку. Но все духи разные.
Васаби подошёл к кошке и, наклонившись, чётко спросил:
— Ты дух хаоса, так ведь?
Неко фыркнула и отвернулась.
— Очень проницательно, Супчик. Только ты допустил одну маленькую, почти незначительную оплошность в своих выводах, — литературным голосом заговорила киса. — Я не дух. Да, я была духом хаоса, но меня повысили! Ура-ура, так ведь? Я с недавнего времени именуюсь Всадником Хаоса. Можно просто Неко.
«Это даже не сокращение...» — подумала Ано, в который раз убеждаясь в плохом понимании языка кошечки. А на лице «Супчика» в несколько секунд сменилось несколько выражений, смена которых закончилась выражением понимания всего происходящего.
— Всадник Хаоса... Это будет интересненько, ведь она имеет доступ на склад оружия, куда меня теперь не пускают... — вслух думал Васаби.
— Ничего не поняла. Кто такие эти Всадники? — спросила Ано, спустившись на пол.
— Духи без ограничителей сил, — пояснил Васаби. — А ограничители ставят ангелы. Они же их снимают, когда дух будет в состоянии контролировать свои силы. А Всадник Хаоса она потому, что охраняет его покой в Преисподней. Блин, да тебе ещё объяснять и объяснять! Короче, она что-то среднее между ангелом и демоном.

«Так бы сразу и сказал», -- подумала уставшая от непонятных слов Ано. А Васаби в миг оживился.
— Пошли быстренько сгоняем в Индию, а потом на склады! Это, кстати говоря, Разрыв Времени, — произнёс он, указывая на подозрительное дерево.
— А меня тут одну оставите, что ли?! — обиделся Всадник Хаоса.
— Хм... Нет, ты по-любому что-то натворишь, — заключил Васаби.
Спустя полчаса беготни, Неко сидела в клетке, а Васабчик с Авирано уже стояли около дерева.
— Так не честно! Возьмите меня с собой! — кричала Неко.
— Ты её напугаешь! — спокойно сказал Васаби.
«Опять её... Почему это вокруг Васаби столько девок?» — очередной раз подумала Авирано, смотревшая, как Васаби что-то настраивает в дереве.
— ДА ПОТОМУ ЧТО ОН КРАСАВЧИК! ЭЙ, СУПЧИК, НУ ПОЖАЛУЙСТА-А-А-А-А!!! — всё орала неугомонная кошка.
А Ано гадала, как можно назвать Васаби красавчиком. Да, у всех разные вкусы, но она не думала, что нормальной девушке может понравиться длиннозелёноволосый парень, воображающий себя падшим ангелом имени продукта питания. Да, она давно догадалась, что Васаби — это выдуманное имя. Хотя что взять с этих падших?
Это дерево работало не по законам телепортации. В этот раз достаточно было по команде «Супчика» прикоснуться к какой-либо части деревца и по той же команде открыть глаза, оказавшись в Древней Индии.
То, что она находится именно в Древней Индии, без пояснений Васаби Аночка бы никогда не поняла, даже блуждая здесь несколько лет. После того, как Ано открыла глаза, она очутилась на опустынивающемся поле, а вдалеке виднелось деревянное сооружение, отдалённо напоминающее сцену и сидящих людей. А сидели они прямо на полупеске-полуземле и каждый что-то бурно обсуждал, как выяснилось далее, на незнакомом, но красивом языке, в котором присутствовало больше «гласных», чем «согласных» звуков.
Авирано сама не понимала, что делает и зачем, но, видимо, Васаби знал больше и уж точно мог определить их преследуемую цель, так как движения его были быстрыми и стремительными.
Пока люди разговаривали, Васаби с Авирано успели проникнуть незамеченными за кулисы. Там стояла и придавала себе уверенности перед выступлением миловидная девочка. Обернувшись, она хотела вскрикнуть, но не смогла, ибо рука Васаби закрыла ей добрую половину лица, а вторая взвалила её на плечо. А сам падший, хватая Ано, бегом направился к Разрыву.
— Deck ist ing jah! — орала индийка на непонятном языке.
— Gurew ik monhid, — на том же языке, кажется, ответил Васаби.
После этой недолгой и непонятной перепалки все успокоились. Даже индийка стала послушнее висеть на плече Васаби. Добравшись до дерева и сделав всё по инструкциям Васа, троица переместилась обратно в квартиру, где изнывала от скуки бедненькая кошечка Неко.
Кошка, заметив, что её хозяева вернулись быстрее, чем она ожидала, в панике стала заново забираться в клетку и обратно «сращивать» прутья, которые она расплавила. И это, конечно, ни от кого не скрылось. Авирано удивилась, увидев способности кошака. Васаби недобро зыркнул в её сторону и сделал вид, что не заметил, чтобы дать ей время поправить прутья клетки. А индийка даже ничего не видела, разглядывав Разрыв и бормотав что-то на том же языке.
Авирано подошла уже к исправленной клетке и удивлённо гладила по только что расплавленным железякам. Уж было она собралась чего-то спросить, как Васаби подозвал её к себе.
— Ано, снова знакомься — индийка (если честно, уже долго гадаю над именем, но она его не говорит, зараза). Она знает все языки планеты. Все. Вот она-то и пригодится с этой бумажкой.
Пока Васаби столь красочно и выразительно описывал индийку, она поглядывала на Неко, подозрительно тихо сидевшую к ним спиной. Но как только она заметила взгляд Авирано на себе, тут же представилась.
— Fuw, A ist hatnim, — опять на непонятном языке произнесла индийка.
Ано вопросительно уставилась на Васаби, но тот лишь ухмылялся, иногда позыркивая на Неко.
— Ой, пардон, извините, сорри, гомэндасай и всё в этом духе, — осекшись исправилась девушка.
— Здравствуй, я индийка, — второй раз представилась она.
— Авирано, — коротко поприветствовала Аночка.
Помолчав с минуту, индийка поняла, что с этой девкой разговор у неё не завяжется и обратилась непосредственно к Васаби.
— Ну так чего спёр меня?
— Оу, точно же! Вот, переведи, — он сунул девочке в руку ту самую бумажку.
Индийка села на диван и недолго поразмышляв, объявила:
— Тут не только на одном языке. Кроме первого предложения, которое написано латынью, здесь присутствуют две азбуки китайского, таджикский, английский, старовампирский и даже индийский.
— Ну так что там написано? — нетерпеливо сказал Васаби.
— Оглашаю: «Хэй, привет молокососики недорезанные! Небось даже не помните свою милую, добрую вампирочку? Нарисуйте у ведьмы дома руну телепортации с деформацией в центре в виде глазастого треугольника. Если не сделали этого через месяц после моего ухода, не скучайте — ваша вампирочка умерла в лапах страшненьких вурдалаков. Ну, всего плохого. Индийке с ХАПом маленький привет», — закончила цитировать индийка, которой было, мягко скажем, глубоко срать на каких-то там вампиров.

Все на время задумались. Было слышно только нажимание кнопочек на телефоне и тихую музыку. Надо ли говорить, на кого все уставились? Заметив взгляды на своей спине и затихшие голоса, Неко осторожно повернулась. В руках у неё был телефон Васаби. Тот же некоторое время изучал телефон, а потом подошёл и выхватил его у испуганной кошки. Далее «Супчик» побежал осматривать квартиру на наличее других разрушений.
— Уже и поиграть нельзя! — обиженно крикнула ему вслед Неко, которая через несколько секунд размышлений превратилась в кошку и начала тереться о ноги индийки.
Девочка, которая умилялась кошке, спрашивала у Ано её возраст, рост, вес, мерки, отношение ко всему происходящему и так далее, явно не зная о чём ещё разговаривать, пока на кухне и в ванной что-то (или кто-то) громыхало. Когда же наконец появился растрёпанный Васаби, наделавший значительно больше разрушений, чем сама Неко, все восторжествовали. Он, кажется, был главой компании.
Без него ничего бы этого не было. Даже Ai без него - это уже не Ai.
Вы что подумали? Я говорю о простом зелёном продукте питания, который подаётся вместе с суши и роллами.
Некоторое время спустя индийка была телепортирована обратно, а Васаби и Авирано с переводом вампирской бумажки направлялись по той же тропинке к домику Кард Акид, в котором было подозрительно тихо. Подозрения оправдались. В жилом помещении не было абсолютно никого. Разочаровавшись, но не слишком, чтобы уходить, не попив чаёк, Ано с «Супчиком» спустились вниз после проверки второго этажа.
В этот момент, как обычно, дверь распахнулась и в неё красиво влилась довольная Кард Акид, а за ней овечка с такой отдышкой, что казалось, она оббегала город раза три. Кард Акид, поздновато заметившая у себя гостей, уставилась на них.
— Так и знала, нужно было дверь закрывать. А то вламываются всякие маньяки с демонами. Прям жуть, — огласила свои мысли всех проклинающая ведьма-карточница.
День подходил к концу. В двух единственных окнах первого этажа замелькал лучик солнца, отважно хватавшийся за жизнь. Однако его хватка была слаба и тьма поглотила его, как когда-то... э... не помню знакомых, которых поглощала тьма. Остановимся на том, что начало потихоньку смеркаться.
Вся компания сидела за столом и пила бурду, приготовленную Кард Акид. В этот раз даже Ано осмелилась выпить глоток. Но на второй её не хватило: было слишком противно. Зато остальные пили как ни в чём не бывало. Васаби потрудился спросить, где они были, как тут в глазах ведьмы загорелся азартный огонёк. Не отвечая «Супчику» она спросила у Ано, хочет ли та посмотреть на её способности в картах.
— Ага, — довольно вяленько ответила Ано, думая, что сейчас придётся играть в унылый покер или «дурака».
— Держись, — сказала она, раскладывая на столе гадальные карты. Мнение Ано опять изменилось. Сейчас она думала, что та ей будет гадать. Но вновь ошиблась.

Кард Акид, улыбаясь и глядя Аночке в глаза, совершила резкое и незаметное действие рукой. После чего со стола пропали две карты, а у Авирано что-то просвистело около уха, снеся ей кончик пряди волос. Ано в неожиданности обернулась. На полу лежали две карты, одна из которых была ровно прорезана пополам и составляла две половинки. Другая же врезалась в стену, так и оставшись торчать там, пока не прискачет Кряхтин Вегбер на белом коне и не вызволит её из логова стены. Кард Акид продолжала невинно улыбаться.
— Удивлена? — гордо спросил Васаби. — Это я её научил. Но только теперь она даже лучше меня карточками швыряется...
— Признал наконец, — удовлетворённо высказалась Кард Акид. — Но что же всё-таки мы там делали? Уж не извращения какие-нибудь?
Ведьма захихикала, а овца злобно на неё зыркнула, глазами сказав, что это только предупреждение, а потом она за себя не ручается.
— Ой, ну ладно, мы тренировались, — призналась Кард Акид, уловившая потаённый смысл взгляда на неё. — На словах этого не описать, пойдёмте.
Ведьмочка встала и направилась к выходу. Остальные последовали её примеру. Аночка немного задержалась, переливая содержимое своей чашки к Васаби.
Кард Акид была явно схожа по мыслям и поступкам с Васаби. Только умнее. Тот вообще даун. Всему «квартету» пришлось в темноте пробираться сквозь кусты.
После недолгих плутаний они остановились на поляне с пеньками, которых было не меньше двадцати. Переглянувшись с овечкой, ведьма извлекла колоду карт из длинного рукава. Овца встала около дерева. Снова совершив несколько неуловимых движений, Кард Акид подрезала дерево по бокам. И только кинутые ведьмочкой четыре карты просвистели, овечка сильно, с размаху ударила ногой по дереву, а затем, ещё опуская первую ногу, второй снова врезала в чем-то провинившееся дерево. Оно захрустело и упало в иную сторону от стоявшей овечки.
«Ведьма-карточница и овца в помутнении памяти.. А они здорово работают. С полуслова понимают друг друга» — подумала ошалевшая Авирано, которой пятой картой подравняло концы волос.
По протоптанной тропинке они все вернулись в домик Кард Акид и опять уселись за стол.
— Ну а что там с вампиркой? — уже более обеспокоенным голосом спросила Кард Акид.
Спокойно выслушав про бумажку и начертив эту руну, Кард Акид поинтересовалась, как дела у них. Едва Васаби начал про Неко, вообразившую себя богом, ведьма вскочила.
— ЗАЧЕМ? ЗАЧЕМ ВЫ ВЗЯЛИ ЭТУ МРАЗЬ К СЕБЕ? АНО, ТЕБЕ НЕЙМЕТСЯ, ЧТО ЛИ? ТЫ ХОТЬ ПРЕДСТАВЛЯЕШЬ, НА ЧТО ВЫ ПОДПИСАЛИСЬ?
— И на что же, уважаемая? — деликатно спросил Васаби.
Кард Акид лишь оскаблилась на него и снова плюхнулась на стул.
— Ненавижу кошек... — едва слышно пробормотала Кард Акид.
Васаби и Ано уже собрались уходить, как ведьма угрожающе сказала:
— Приходите завтра. А то прокляну.
— Твои проклятия никогда не действуют! -- крикнул Васаби, находясь уже за дверью и опасаясь нового шторма в море с названием Эмоции Кард Акид.
А тем временем в квартире Васаби Неко по-своему хозяйничала. Решив, что разрушать единственное убежище ей не выгодно, она принялась его исследовать. И первое, что она сделала — выкинула клетку в окно. Кошкам как-то не доводится думать, что упавшая на кого-то клетка с восьмого этажа — немножко неприятно. Но неприятно бывает, и когда эта же клетка падает в двух шагах от тебя, как произошло с непобедимой троицей — Кряхтин, Альфред, Адольф, последние из которых фотографировали «неотразимого красавчика пафосного журнала». В момент, когда клетка упала, а снимок получился размытым, что немало увеличило его красоту, Вегбер обернулся и несколько минут стоял в ступоре. Адольф и Альфред давно убежали, крича про покушение на звезду. «Звезда», выйдя из ступора, начал орать благим матом и вызывать на дуэль того, кто сотворить решился этакое грязное дело. Но, не найдя соперника для выяснения правых и виноватых, Кряхтин Вегбер успокоился и направился на розыски сбежавших операторов.
Неко же не заметила ничего этого, занятая изучением унитаза. До унитаза пострадала коллекция чая Васаби и его же ботинки. Теперь кошка пыталась смыть ботинок в унитаз, философски размышляя, что это может дать. Далее, заметив дешёвую кабину, она мигом бросила своё недавнее дело и закрылась там. Нажимание кнопочек и прокрутка рычажочков не привели ни к чему приятному для Неко как кошки.

Однако же она нашла радио. Это было поступком, достойного булочки.
Неко уже оставалось метра два для достижения сей благородной цели, как чья-то рука грубо схватила её за шиворот и сгребла на стул. Рука, скорее всего, принадлежала «Супчику», так как сразу же после этого он уставился на бедненькую кошечку.
— Что-о? — начала обиженно оправдываться Неко. — Я просто хотела булочку!
— Я забуду об этом поступке, если ты проведёшь нас на склады.
Авирано, тихо стоявшая в углу, навострила уши. Ей давно было интересно, что это за склады.
— Хорошо! Только сие надо сделать уже этой ночью! — охотно согласилась Всадник Хаоса. А потом с ехидной улыбкой добавила. — Если вы дадите мне булочку.
— И это великий защитник Хаоса... куда катится мир? — пробубнил Васаби всё-таки доставая булочку с творогом...
Вдруг у Авирано в глазах потемнело.
...
— Без Васаби мы не справимся. В армии мало воинов лучше него. Можно предположить, что он лучший, — спокойно сказал неизвестный голос.
— Он покинул нас! Падшие не возвращаются! — заметил более вспыльчивый голос.
— Он сделал это по своей воле. Хотя мы все замечали, как он падает вниз... Но, несмотря на это, он сам знал, к чему идёт, - с краткими остановками проговорил первый.