      Жил да был щенок. Обычный такой: жизнерадостный, звонкий, как и множество щенков вокруг, только вот породы особенной. Откуда он в деревне взялся, никто и не помнил уже, но каждый незнакомец, проходя мимо, так и норовил ласково потрепать его за ухом, угостить чем-то вкусненьким. Вёлся щенок на любую игру, в которую вовлекали его местные мальчишки, и, заливисто лая, нёсся за ними следом, сопровождая в любом приключении.

      И любили его все в округе той, кормили, будку ему построили тёплую, уютную. Казалось бы — живи да радуйся! Но время шло, щенок подрос и стал с тоской поглядывать в сторону леса дремучего, что окружал деревушку кольцом тесным. Задыхаться начал щенок в деревне. Хотелось ему на мир посмотреть. А что там — в лесу? А за лесом что?

      Вроде и на привязи его никто не держал, но от леса остерегали. Ни по ягоды, ни по грибы с собой не брали. Говорили, мол, доверчивый слишком, а в лесу том хмуром — чернее ночи даже днём солнечным. Но щенок тот хоть и молод был, но дураком никогда не слыл. Острый нюх, порывистый нрав, крепкие лапы, способные домчать его хоть на край света — вот каким был щенок, одним словом, непоседливый. И с грустью наблюдал он за ребятишками, что с полными корзинами возвращались из лесу, но стоило увязаться за ними, в очередной раз получал строгий наказ за деревню не ходить.

      Видели ребята, что неладное с щенком происходит, одиноко ему в деревне той. Переживали очень и однажды, чтоб его порадовать, принесли под вечер из лесу зверька волшебного, светящегося. Посмотрел на него щенок лениво, лапой животик мягкий погладил — тот иголки свои волшебные и выпустил. Ну светятся иголки... Ну и что особенного? Не интересен ему зверёк этот. Ну вот совсем! Отвернулся безразлично от колючего комочка и снова от тоски завыл. Почесали ребята за ухом озадаченно да и отнесли зверька в лес обратно. Кто знает, отчего он светится? Может, грибов каких объелся? В лесу оно всяко бывает...

      Прошла неделя. За ней другая. Совсем извёлся щенок — уж и от еды отказываться стал. Понял он, что не может больше один в деревне: с людьми, конечно, хорошо — тепло и сытно, но где-то там, в лесу, совсем другой мир. Может, и сородичей он там встретит? Ведь всем уже в деревне ясно стало, что непростой щенок этот. Высокий в холке, мощный, шерсть гладкая, уши торчком — не то что псины местные. Тех накорми хорошенько, они и на цепи сидеть готовы. А этому воля нужна да открытия новые — любознательный, что уж!

      Как-то раз услышал щенок поутру, как бабы деревенские между собой шептались о празднике волшебном*, что наступит совсем скоро после ночи, полной чудес колдовских. И ночь эту шабашем ведьминым нарекли, в сторону леса дремучего поглядывая да в ужасе перекрещиваясь. Навострил щенок уши и проведал, что уже на заре, лишь солнце лучами своими макушек деревьев коснётся, так праздник тот и настанет, жизни в корне у всех меняя. Озарило его, что теперь уж он решится на то, о чём грезил. И, как только на землю прольётся лунный свет и заснёт вся деревня, он уйдёт, куда сердце стремится, позади оставив сомненья.

      Пришёл вечерний час — покой и тишина окутали деревню плотным облаком: ни одного отголоска или смешка людского не слышал пёс, ни единого оконца светящегося не замечал. Окинул благодарным взглядом место то, что родным уж стало, заскулил от расставания неизбежного и, понурив печально голову, не спеша побрёл в лесную сторону. Вину он чувствовал немалую пред ребятишками, что друзьями уж сделались, но не мог предать он самого себя и пренебречь щенячьим предчаяньем. Манили его дали неизведанные. Тянули приключения отчаянно.

      Едва деревню он покинул, как ощутил вдруг порыв ветра — ветра яростного, неистового, свободой своей окрыляющего. Поднял морду навстречу вихрю и на луну взглянул круглую, что, словно блин масленый, освещала путь его в чащу тёмную. И стало щенку так радостно, что завыл он от счастья нечаянного и сам удивился мощности и силе своего голоса. Прислушался. И замер пёс в изумлении: со всех сторон откликались ему из леса того дремучего, и отголоски этого зова разливались в душе тихой радостью. Не один он в подлунном мире-то. Ждут его соплеменники.

      И помчался он в сторону леса со скоростью раньше неведомой, воздух рассекая стремительно и предчувствуя скорую встречу с сородичами. И всё-то ему, молодому да прыткому, нравилось и по душе было. И не пугала его чернота ночи даже, а сказки злые о чудищах лесных, напротив, влекли своими тайнами непознанными. Подбежал щенок к порогу леса дремучего, остановился, отдышаться чтоб, да принюхался. Пахло хвоею и листьями перепревшими, а вдобавок орехами, грибами да ягодами, а ещё мёдом сладостным. Передёрнуло пса от запаха приторного, аж шерсть вздыбилась — и знать не знал, что мёд так не люб ему. А вот прочими лакомствами совсем не брезговал: что лещиной, что малиной лесною детвора деревенская щенка всегда баловала.

      Грибы не любил. Это да! Потому как мужики поговаривали, что встречаются в волшебном лесу грибы особые: звери, что отведали их единожды, странною болезнью заражалися — то раздвоение личности звериной начиналось, а то, бывало, и до дюжины голов на одном туловище вырастало. И не могли себя более прокормить в лесу зверьки эти — от лещины обыкновенной животом больно мучались. Вот и кидались на каждого случайно захожего, вымогая за пропуск в лес орехи заморские. Вроде сия болезнь только грызунов мелких касалась, но всё же страшно было, аж жуть!

      Переступив осторожно лапою поганку бледную ядовитую, побрёл щенок на нюх вглубь леса за малиною. Чем дальше в лес, тем более сгущалась тьма кромешная — ни звёзд, ни проблеска луны щенок не видел – мрак один. И вспомнил тогда пёс о зверьке крошечном, что иголками светящимися хвастался. Отыскать его решил да поспрашивать — как живётся здесь? Хорошо ли, плохо ли? Повёл носом да и учуял запах зверька того. Пахло от него так, что за версту слышно — сладко-приторно, оттого многие ребятишки и зарились на чудо лесное: светится да мёдом пахнет. Люб всем, пока о колючки припрятанные не оцарапаешься. Да что делать щенку безродному: кроме зверька того да ночи беспроглядной никого и ничего вокруг не было.

      Завилял он хвостом приветливо да лизнул языком пузо мягкое — подружиться хотел со зверьком лесным, первой встречей обидев нечаянно. Но не прост был зверёк невиданный — лишь блеснув пару раз иголками, вмиг созвал он лесное общество: оставаться с щенком было боязно.

      В полный рост встал зверёк светящийся посреди поляны той ягодной, царским взором своим зверей обвёл — а сбежалось их целое множество. Кто смотрел на щенка с презрением, ну а кто уж за ушком почёсывал, ведь щенок-то был тёплый, ласковый, да к зверью дружелюбно настроенный.


      — Знает ль кто эту псину безродную, что по лесу ночами шастает? Что-то раньше его я не видывал, — обратился зверёк к лесным жителям.

      Напряглись, не спеша с ответом, те, друг на друга с опаской глядючи: не решались открыто выступить супротив зверька-то чудесного. Но один, распихав товарищей, на поляну вдруг вышел уверенно:

      — Без оплаты он в лес к нам пожаловал. Где орехи заморские, сказывай? — подбоченяся, зверь недюжинный, что грибами объелся давеча, ткнул в щенка когтистой лапою. Головами тряхнул осуждающе, для солидности хвост распушив ещё.

      — Да пущай себе с нами кормится, — громко вымолвил птах на дереве. — Ведь в лесу нашем места хватит всем... или нет, — замолчал неуверенно.

      — Что скажу я вам, братья-сородичи. Не щенок это вовсе — знаю я. То ужасный и страшный оборотень — обернётся нам всем погибелью, — и зверёк, что светил иголками, показался теперь во всей красе, чтоб пленить разноцветным сиянием, затуманив зверью сознание.

      — Я щенок, я в деревне выросший, — хвост поджав, наш щенок осунулся. Не привык он к такому общению. — Где-то здесь, среди леса дремучего, есть семья моя, кровью чую я.

      — Нет, не верьте вы псу безродному! Хочет он извести наше общество. Наказать и изгнать его надобно, чтоб не смел больше в лес захаживать.

      Налетел вдруг ветер северный, сердце пылкое льдами сковывая. Мгла сгустилась над псом туманная, корни лапы щенку опутали — не вздохнуть и с места не сдвинуться. Заскулив, пёс задрал к небу голову и завыл он тревожно, пронзительно, до мурашек зверьё пробираючи. Лишь одна была в небе звёздочка, что укрылась от мрака чёрного. Да и та лишь сверкнула росчерком, обозначив своё падение.

      Озарилось вдруг всё волшебными переливами над поляною. Звери в ужасе в кучу сбилися да попятились, чертыхаяся. Даже мрак чёрной ночи рассеялся пред свечением тем чарующим. Только пёс один завилял хвостом — не боялся звезды сияния, а, напротив, душою оттаял он. Обернулась звезда лесной нимфою и, представ пред лесным сообществом,
обвела всех глазами ясными да к зверью всему обратилася:

      — Помогу разгадать загадку я: кто пред вами — щенок или оборотень. До рассвета совсем недолго ведь, обождите — а там расправитесь. Коль лучами солнца обласканный он останется в шкуре собственной — значит, пёс он всего лишь. Не оборотень.

      Закивало зверьё, соглашаяся со словами нимфы разумными: до зари ведь и правда — рукой подать, ну а там, кто есть кто, и выяснят. Только крошечный зверь, что светится, недоволен был тем решением, но смолчав, лишь во мрак попятился, под покровом его укрываючись. А щенок? Что щенок? Доверчиво он свернулся кольцом у ног нимфы той — не страшился пёс солнца яркого, лишь смешно от него он жмурился.

      И взошла заря, солнце всем явив, и лучи прошили мрак сумеречный. И притихли все, за щенком следя — кем окажется жуткий оборотень? А щенок, поймав мордой солнца луч, вдруг чихнул на потеху зрителям. Вновь взглянув на лесную братию, улыбнулась нимфа по-доброму, всех согрела своей улыбкою и чуток погодя промолвила:

      — Что ж, теперь оставляю вас. Лес отныне открыт для каждого. Волшебство ж его заберу с собой — не смогли вы с ним честно справиться, — и, взмахнув рукой, разлетелась в пыль, снопом искр полыхнув, рассеялась.

      Тот зверёк, что недавно во тьме светил зачарованными иголками, оглядел свою бледную шкурку с досадой, но, подумав, расплылся в улыбке: ночью тёмною он и без магии засверкает и мёдом запахнет — и такой дар дан ему одному, и не надо ни с кем больше ссориться.

      А щенок, лая звонко и радостно, побежал новой жизни навстречу: услыхал он за бором сосновым вой знакомый своих соплеменников.

      Всё сбылось, как шептались старухи: жизнь у каждого преобразилась. Нет диковинок — все обычные, и при этом каждый — особенный. Места всем в том лесу достаточно; и грибов, и орехов, и ягод, да и мёда — всего в избытке. Только в мире, дружбе, согласии всем бы жить научиться надобно.
