Мне говорили: сомнения ослепляют, взгляд выжигает до белых зрачков и боли - этому свету не видно конца и края, разве такой для себя ты желаешь доли? Мне говорили: всё лживо на самом деле, истина движется плавно за отражением - следуй за ней до отчаяния и предела, слепо копируй изысканные движения. Словно вливая горячее масло в уши, мне говорили, что это благое дело, мне обещали, что можно исправить душу, и подогнать под литой алебастр тела, знахарей звали, твердивших о воле неба, тёмных шаманов, смеющихся на закате, и не давали единого с ними хлеба, и облачали с упорством безумцев в платья.

Он улыбался из водной холодной глади - россыпь веснушек светилась подзвёздной пылью - тонко касался ладонями светлых прядей: странная сказка, созвучная древним былям, вечная дерзость, железный холодный стержень, яростный дух - ослепительный воин рассвета.

Нежное тело его словно клетка держит, я ненавижу себя и его за это.

***

Маленький брат светлым духом приходит ночью, ласково гладит по локонам, будит тихо:

"Ты отличаешься, я это знаю точно, это не воля твоя, не простая прихоть - я видел воина над головой твоею, светлого, сильного, он мне три ночи снится. Я лишь любовью своей до конца владею, буду любить я его как тебя, сестрица. Ложь от других пусть тебя навсегда минует - тело твоё не преграда и не помеха".

Маленький брат мне приносит отца доспехи.

Воин на прощание с улыбкой его целует.