Я, значит, поправил галстук, постарался забыть об обещании, данном девчонкам из борделя и обещании, данном Асмодею, его работу не выполнять, постучался вежливо в дверь кабинета Люцифера. Ну и вошел. Ну и остолбенел.

Повелитель Преисподней, почти лежа на столе и прижавшись лбом к холодному черному дереву, безудержно хохотал. Я даже глазам своим не поверил. Повелитель Преисподней. Безудержно. Хохотал. Причем искренне и от всей души. Да такого зрелища днем с огнем не сыщешь, не то что в самой Геенне.

Ну и поинтересовался, разумеется в чем дело. А дело было так...

***
В кабинет в очередной раз за день несмело постучали.

– Войдите, – Дьявол устало махнул рукой.

Не кабинет, а проходной двор какой-то. Но посетитель на этот раз оказался весьма неожиданным.

– В чем дело, Элиэтта? – Князь изогнул бровь, обращаясь к преподавательнице каллиграфии Академии «Пандемониум», присевшей в реверансе.

– Вот, пожалуйста, – она обреченно вздохнула, подавая Дьяволу стопку аккуратно сложенных листов, – выпускной класс бессовестно прогулял мой урок, и я заставила этих разгильдяев писать мне объяснительные. Прошу вас, мой господин, ознакомьтесь с их творчеством, а то сил уже нет никаких. Заранее благодарю, – Элиэтта еще раз присела в реверансе и пocпешно удалилась.

Дьявол недоуменно хмыкнул и глянул на листок венчавший стопку. Просто из интереса, так как его ждали дела куда более неотложные.

«Я, Мельхом, прогулял урок каллиграфии во славу Сатаны!
P. S. А еще я принес ему жертву, вот.»

– А молодец, парень, – усмехнулся Дьявол, открывая следующую объяснительную. – Знает, как подход найти.

«Я, Хорон, прогуляла последний урок, потому что он как подошел, она, короче, ах, типа, и бряк в обморок, а он ее схватил и это... того... кирдык... в общем, прогуляла я урок-то...»

– Очень... кхм... логично...

«Я, Шакс, вообще прогулял все уроки, потому что спасал мир от второго пришествия Иисуса»

– А бесенок предприимчивый, однако. Впрочем, надеюсь, он преуспел в своем начинании.

«Я, Сээт, не пошла на урок каллиграфии, потому что была шокирована информацией, полученной на предыдущем уроке. Учитель биологии сказал, что тли чаще всего размножаются без участия противоположного пола. Я пришла к выводу, что Иисус тоже тля и в срочном порядке отправилась за пестицидами».

– Как же я, черт возьми, люблю подрастающее поколение, – Сатана с трудом уже подавлял приступ смеха.

«Я, Великий и Ужасный, мое Злое Темнейшество Элендиель прогулял... потому что моя кошечка попала в огненное озеро Флегетон и мне пришлось ее спасать при помощи своего холопа.»

«Я, Великий и Ужасный, мое Злое Темнейшество Луидиель прогулял, потому что не царское это дело на уроки ходить. А еще кошечка моего брата попала во Флегетон и нам пришлось ее спасать.»

– Вот это ребятки отожгли. Да они самомнением, аки танком, всех врагов передавят, – довольно подметил Князь.

«Я Могилотрон. И имя у меня дурацкое. И я задолбался его каждый раз выписывать красивым почерком.
Все суета, все тлен. Безысходность.
Извините, это я после урока философии просто...»

«Я, Самманэль, на перемене показал фак апостолу Петру, а потом еще час убегал от него по Чистилищу. Все закончилось тем, что премерзкий богопосланник свалился в яму, которую вырыл спасавший мир от второго пришествия Шакс.
Потому что, когда Христос воскрес – плохо закопали!»

Тут Дьявол уже не удержался, рахохотавшись во все горло.

«Я не пошел, потому что снег пошел. С детства с рифмой я дружу.
Аноним.»

– Оно и заметно, – Князь убрал со лба светлую прядь, чтоб читать не мешала, – гениальные стихи же...

«Я, Ниэль, не явилась на урок в знак протеста, что демонам нельзя использовать отговорку, будто их бес попутал.
Так вот, меня и вправду бес попутал, по чесноку. Инфа 100%»

«Я, Небирос, попутал Ниэль в школьном коридоре, кощунственно лишив ее возможности посетить урок каллиграфии. Нас застукал господин Асмодей, но сказал, что все нормально и господин Белиар бы одобрил.»

– Если это Белиар одобрил, то я даже боюсь предположить, чем это они так попутались... – Дьявол лукаво усмехнулся.

«Я, Параил, и еще Иван Сусанин, потому что вчера подходит такой ко мне святой Мартин весь на понтах, говорит, мол, показывай, где вы храните ядерное оружие, а то засмолю тебя насмерть, ну я и показал. А Мартин этот, в общем...
Руки на елке, ноги под дубом.
С ракетой нельзя обращаться так грубо.»

– Оу... Ну что тут сказать...

«Ну а я... Я вообще мимокрокодил. Смотрю, все валят, а я что, хуже что ли? =)»

– Ох уж это... – Дьявол вздохнул, взъерошив волосы, – Иудино воспитание...

«А мне Цербер штаны порвал и обслюнявил. Я думаю: а не пойти ли мне на каллиграфию в рваных штанах? А не пойти!
Оу, я Лилиан, кстати.»

«А за мной, Нириэлем, техничка со шваброй погналась с криками, что я демон. Почему у нас техничка – кэп?! И что это она так остро реагирует, подумаешь, полы не просохли...»

***
– Вот, почитай, Белиар, полюбуйся, – Дьявол махнул рукой в сторону аккуратно сложенной стопочки листов на краю стола, – какое у нас предприимчивое поколение нынче растет. И знаешь, я за них спокоен. Такие нигде не пропадут. А для беса – это главное.
