Под ногами дорожная пыль, а в руках пустота,
За спиной догорает рассвет — и мои миражи.
На каком перекрёстке дорог начинается та,
На которой удастся собрать себе новую жизнь?

Пусть останутся гордость с гордыней в холодной золе:
Короли с королевами свергнуты стервой-судьбой.
Мне не жаль их ни капли — меня ведь никто не жалел, —
Лишь бы, в бездну шагая, меня не забрали с собой.

Кто бы знал, чем вернутся проклятия вечность спустя…
Ты позволь мне присесть у огня твоего очага.
Я не демон, не тёмная тварь, я всего лишь дитя.
Посмотри на меня: разве эти глаза могут лгать?



май 2019