- Ку-Ку! Ку-Ку! - хотя в два часа ночи некому было слушать кукушку, она исправно выполняла свою работу, оповещая всех, что она не спит и по-прежнему отмеряет каждый час своим пением. Очень никудышным, должен сказать, мне, например, больше нравятся соловьи. Интересно, почему люди не использовали соловьев в часах? Ладно, это отдельная история, вернемся к нашим баранам студентам.

Руслан перевернулся на живот, раскинул руки в разные стороны, обняв кровать, уткнулся головой в подушку, после чего его богатырский храп пропал. Нет, он не умер, просто настало время самых интересных сновидений, вы бы себя видели, когда спите, тот еще ужас!



***


Наш герой сидел в кафе на берегу моря и попивал сок через соломинку, которая была воткнута в огромный литровый стакан. На улице стояла невыносимая жара, думаю, мы сейчас в какой-то жаркой стране, ближе к экватору, поэтому стакан с соком был щедро заполнен льдом. Несмотря на то, что в кафе работал кондиционер, Руслан пил сок с огромным наслаждением, как будто он сейчас сидит посреди пустыни и этот сок - манна небесная, посланная ему с небес.

- Дзынь! - прозвенел колокольчик, оповещая о новом посетителе.
- Бздынь! - упал неуклюжий бармен.
- Хрясь! - упала табличка "Открыто" с двери.

Это разнообразие звуков отвлекло Руслана от своих мыслей, он и взглянул на посетителя. Во входную дверь заглянула белокурая, не очень высокая девчушка на вид лет восемнадцати-девятнадцати. У нее было весьма озадаченное лицо, но когда она встретилась взглядом с Русланом, ее лицо озарила улыбка, и девушка вошла в заведение.

Тем временем бармен, лежа на полу, разглядывал пол под барной стойкой, и его не покидал вопрос: откуда там взялись эти сто долларов? Может, кто-то из посетителей обронил? Но сегодня, кроме этого пацаненка и девушки, еще никого и не было. Вот это свезло! Он взял деньги и, кряхтя, поднялся.

Руслана очень удивила эта девушка, она так целенаправленно шла к нему, как будто знала его. Одета она была очень странно: красивое длинное полупрозрачное белое платье, такое ощущение, что оно было легче воздуха, так оно развевалось от ее походки, ноги были босыми, что не мешало ей очень уверенно шагать, несмотря на деревянный пол, полный заноз и грязи.

Когда она подошла к его столику и присела, он почувствовал аромат цветов, исходящий от ее светлых шелковых волос.

- Привет! Это ты, Руслан? - ее голос был на удивление звонким, ребяческим.
- Да, но разве мы знакомы? - Руслан растерялся. Что же это за девушка?
- Неужели ты меня не узнал? - девушка смешно надула губки.
- Простите, но нет, возможно, вы перепутали меня с кем-то.

И снова, думаю, умный читатель уже догадался, кто эта девушка, ведь всего несколько часов назад, в полночь, Руслан звал ее к себе. Ну а те, кто и сейчас не догадались, кто это, читайте внимательнее.

- Ты сам меня звал! - девушка вскочила из-за стола и топнула ножкой по деревянному полу. Бармен от неожиданности снова потерял равновесие и грохнулся под стойку, однако больше денег там не было.
- Я? - Руслан недоуменно хлопал глазами.
- Да! Именно ты! Ну правда, еще пара сотен тысяч человек, но я выбрала именно тебя, поэтому тебе придется смириться с этим. Вы меня зовете Халявой, однако это прозвище мне не очень нравится. Настоящее же мое имя тебя убьет, поэтому зови меня просто Лана.

Во время этого монолога Руслан чуть не захлебнулся соком, выпучил глаза от удивления и недоверия. Со стороны он напоминал рыбу-колючку, это те рыбки, которые в случае опасности надуваются. Вот и наш герой сейчас выглядел как та рыбка, которая почувствовала опасность, правда, рыбки не пьют сок соломкой, а Руслан пьет.

Лана снова села за стол и продолжила:
- Ты меня вызвал, и я пришла, теперь у тебя есть выбор, - она протянула руки вперед, на каждой ладошке лежало по конфетке: красная и синяя. - Если ты выберешь красную, то ты проснешься в своей кровати, да, это сон, ты не будешь ничего помнить, но и экзамены ты не сдашь, ни одного, как бы ты ни старался. Это плата за ложный вызов. Если же ты выберешь синюю, то последует серия трудных испытаний, на кону не только экзамены, но и твое здоровье, все, что ты будешь переживать на этих испытаниях, отразится на твоем теле. Но и награда будет высока, ты получишь "отлично" по всем экзаменам, и по жизни я буду присматривать за тобой.

Руслан по-прежнему сидел в позе офигевшей рыбы.
- То ли ты пересмотрела "Матрицу", то ли у тебя с крышей туго, ты сейчас вообще о чем? Что за фигню ты городишь?
Он уже хотел встать и уйти, но какая-то неведомая сила не позволила ему этого сделать. Внезапно кафе исчезло, они сидели на поляне, на покрывале с кучей бутербродов и овощей, рядом жарился шашлык на мангальчике.

- Теперь ты мне веришь? Это всего лишь сон, но я реальна и мои силы одинаково действуют как в вашем мире, так и в этом вымышленном. А что до "Матрицы", эти негодяи украли эту сцену у меня. Вачовски тоже когда-то заключили со мной сделку, и как видишь, они все помнят, удачливы и знамениты. Каков же твой выбор?
Она снова протянула руки с конфетками, а Руслан только нахмурился, обдумывая то, что произошло.
- Время делать выбор, не тяни, иначе я сделаю его за тебя!
- Твоя взяла! - Руслан взял синюю конфетку, аккуратно лизнул ее и только после этого проглотил.

Девушка растворилась в воздухе, как и луг, на котором они сидели, осталась кромешная тьма...