Давным-давно, конечно, не так чтобы очень давно, и не в далекой галактике, а на нашей родной матушке Земле, люди стали передавать свои знания другому, более молодому поколению. И называть это стали "обучение", но не всякий люд мог рассчитывать на него, потому что, в отличие от нынешнего времени, это было привилегией, а не обязательством. Но и тогда были те, кого называют очень страшными словами: двоечники, лентяи, балбесы и хулиганы. Хотя в разные времена названия тоже были разными, суть остается одна.

И вот под покровом ночи мудрейшие старцы собираются в темном подземелье замка, чтобы решить очень серьезный вопрос. Какая же стрижка бороды лучше? Ой...кхм, в общем, это тема немного другого заседания, которое нас не касается, хотя, бесспорно, оно тоже очень важное. Ну так вот, на чем мы остановились? Ах да, заседание. Собрались старцы в круг и стали решать, как отсеивать своих учеников, как решить, кто достоин постичь секретные догмы, а кто не смеет даже познать имя наставника? Долгим был спор, но, в конце концов, план созрел, и был он дьявольски ужасен, ведь не зря по сей день все ученики и студенты боятся этого рокового испытания. Именно в ту ночь зародилось то, что многие не осмеливаются произнести вслух, и только те, кто храбро победил, могут назвать имя этого чудовища - "Экзамен".

С тех самых пор каждый год или полгода ученики и студенты всего мира подвергаются труднейшим испытаниям, по результатам которых будет решена их судьба: станут ли они выдающимися знатоками своего дела или же будут вынуждены бренно существовать, не принося никакой пользы обществу.

Одним из таких студентов является и герой нашего рассказа Руслан.



***



Солнечным майским днем 2013 года (вы заметили, как мы быстро перенеслись во времени? Нет? А все из-за того, что много моргали, вот и проморгали все путешествие!) в Москве, на улице Ленина, 12 раздался какой-то громкий непонятный звук. Он был таким страшным, что птицы, сидевшие на деревьях, сорвались и полетели куда подальше, кошки, мяукавшие под окнами, разбежались в кусты, а одинокий червяк, который намеревался пообедать, в ужасе зарылся в землю.

Если прислушаться, звук доносился из открытого окна тридцать восьмой квартиры. А источником звука являлся обычный парень, лежащий в странной позе страуса-наоборот (это когда ноги под прямым углом по отношению к туловищу, но лежа, а не стоя. Это очень странная поза, не пытайтесь повторить дома) и страшно храпел.

Умный читатель уже мог догадаться, кем является этот товарищ. Есть тут ботаники? Поднимите руку! Ну, а тем, кто не догадался или не является ботаником, в хорошем смысле этого слова, я объясню. Это наш главный герой Руслан собственной персоной! Да, руку можно опустить.

Мне очень неловко, что пришлось Вас знакомить в такой неподходящей обстановке, но что поделать, он очень устал, ведь всю прошлую ночь он просидел в ночном клубе “Ы-5”, известным своими лучшими ночными вечеринками. Что греха таить, Руслан не был каким-то особенным студентом, ни ботаником, ни бараном, ну и уж тем более не социальным активистом. Как и основная масса, он часто забивал на пары, на зачетах полагался на авось, а экзамены сдавал вообще чудом. Но вот уже третий курс подходит к концу, опыта и навыков много, поэтому в этом году он расслабился еще больше.

И вот завтра экзамен, а он лежит, храпит на весь двор, да пугает живность.
Ладно, хватит висеть за окном, давайте проникнем к нему в комнату и осмотрим все изнутри, осторожно, не ударьтесь головой.

Вот мы и внутри, и что же открывается нашему взору? Небольшая комнатка, у окна кровать с нашим другом, рабочий стол возле входной двери, на нем компьютерный монитор, клавиатура и мышь, а также жуткий беспорядок: повсюду валяются фантики, носки и другая одежда. Вдоль другой стены стоит велосипед, но, за давностью последнего использования, он превратился в вешалку для одежды. Взглянув на нашего героя, можно заметить, что он довольно-таки высокий, темные волосы, лицо закрыто подушкой, поэтому его не видно.

- Ку-ку! Ку-Ку! Ку-Ку! - древние часы с кукушкой, висящие на стене, оказывается, все еще работают.

- А? Что? Кто? Уже три часа дня? - произнес Руслан сиплым спросонья голосом.

Спустя пару мгновений он уже собрался и умчался куда-то по своим делам.

А так как без главного героя рассказ будет не очень интересен, я предлагаю вам отдохнуть и дождаться, когда он вернется.



***



- Ку-ку! Ку-Ку! Ку-Ку! Ку-ку! Ку-Ку! Ку-Ку! Ку-ку! Ку-Ку! Ку-Ку! Ку-Ку! - кукушка прокуковала десять раз, и на пороге появился наш заблудший попугай.

Руслан положил на стол папку с бумагами, а сам снова плюхнулся на кровать. Завтра его ожидает очень серьезный экзамен, а в папке находятся лекции, билеты и шпаргалки, которые он таким трудом достал у одногруппников. Он искренне верил, что “перед смертью не надышишься”, а поэтому что-либо учить уже бессмысленно. А еще он верил в удачу и в Халяву. А какой студент не верит в нее? На удачу надейся, да сам не плошай. Поэтому Руслан остаток вечера посвятил еще и вырезанию шпаргалок. Когда же кукушка прокуковала двенадцать раз, он схватил свою зачетную книжку, высунулся в окно и прокричал:

- Халява, приди! Халява, приди! Халява, приди!

После чего с чувством выполненного долга, а также чистой совестью он лег спать.
Однако все прошло не так гладко, хотя это с какой стороны посмотреть. Едва он забылся сном, на подоконнике появился светлый силуэт красивой девушки, покровительницы всех студентов, и сегодня она выбрала именно Руслана. Ее величество, госпожа Халява. Прошу не путать ее с сестрой Удачей, они хоть и похожи, но все же разные.

Она легко спустилась с подоконника, подошла к спящему Руслану и, коснувшись его волос, произнесла:

- Сегодня я выбрала тебя, посмотрим, достоин ли ты.

Спустя мгновение она проникла в его тело...