РЕКЛАМА
Темнота...
Вокруг было так темно, что Руслан решил, что он ослеп. Но потеряв зрение, он стал использовать другие чувства: осязание, обоняние и слух. Осязание подсказало ему, что он находится в какой-то субстанции, легкой и воздушной, но в то же время и крепкой, поскольку выдерживала его вес. Больше всего это было похоже на огромный комок сладкой ваты. Однако такому решению воспротивилось обоняние, ведь пахло булочками с корицей! Нежнейшей, мягкой булочкой, которую только-только вытащили из духовки.

От этих мыслей у Руслана потекли слюни. Странно, вот только что он сидел в кафе, кушал, а сейчас он снова голоден! Черте что творится в этом сне!

Откуда-то издалека доносился стук каблуков, как будто девушка шла по плиточному полу. Этот стук напомнил Руслану о Халяве и о решении, которое он принял.
Шаги прекратились, и глаза Руслана прорезал яркий свет. Чуть-чуть привыкнув к нему, молодой человек огляделся.
Он был в бетонной камере, на потолке находилась решетка, через которую и сочился свет. В центре комнаты стояла коробка со страшной надписью - "Физика". Если вы еще не студент, но читаете это, то Вам не понять всего ужаса, который испытал наш герой, но все же, думаю, вы уже немного знакомы с ней.
Ну а еще это было название экзамена, который он должен будет сдать завтра.

- Руслан! Ты весь семестр валял дурака, спал на парах, гулял и бухал, и после всего этого ты смеешь просить о Халяве? - голос сотрясал камеру, больше эта милая девчушка не походила на легкую фею, скорее, на страшного дракона.

- Эй! Дракоша, остынь! Ты чего? Ты ж сама пришла ко мне, дала какие-то конфетки, обещала испытания, а в итоге ведешь себя, как моя мамочка.

Лана, а так зовут Халяву, если вы забыли, опешила от таких слов, еще никто не смел ей так дерзить. Зажарить бы его на костре, да это как-то не в ее стиле.

- Ну испытания, так испытания, - Лана снова стала милой девушкой, камера исчезла, только коробка со страшным названием осталась. - Сунь руку в коробку, - она загадочно улыбнулась.

Ну что, как говорится, назвался груздем, полезай в кузов. Руслан с опаской подошел к коробке, из нее доносилось жужжание.

- Там пчелы, что ли? Не-е, я туда руку совать не буду. Слышала поговорку про Грека и реку? Знаешь, чем там все закончилось? Вот то-то, я так не хочу, - Руслан распинался, стоя перед Ланой.

Бывает крепкое терпение, бывает не очень, вот у Халявы терпение было очень крепким, все-таки столько людей прошло через ее испытания, но тут она не выдержала и дала Руслану поджопник. Да так, что он со всего размаху рухнул на коробку да провалился внутрь.

А внутриии....