Что делать, когда так отчаянно любишь, что от одного ЕГО вида дрожат колени и пропадает голос? Когда безответность настолько сильна, что обращаясь к тебе он хмурится, пытаясь вспомнить имя, хотя уже три года учитесь в одном классе. Когда непонимание близких режет ножом и подобно красной тряпке для быка – «Это просто влюблённость, перерастёшь». Когда времени до разлуки – всего день. И, наконец, что делать, когда знаешь: жить тебе осталось всего ничего. И, несмотря на слова врачей, знаешь, что не сможешь победить болезнь. Чувствуешь это на подсознательном уровне. На инстинктах. Что делать?
— Заключить контракт со мной, например. Чем не выход?
Девушка резко оборачивается. Мелкие камешки летят с обрыва вниз. Нет, она не собиралась прыгать. Не сейчас, по крайней мере. При виде говорившего она сжимает в кулаке край алого выпускного платья, мастерски накрашенные глаза изумлённо распахиваются. Не испуганно. Зачем боятся и так обречённому?
— Логично, — одобрительно кивает высокий и чрезвычайно смуглый человек. Хотя какой он человек? Красные глаза без зрачков, длинные ногти и заострённые зубы высмеивают подобные предположения. И хотя всё это можно объяснить линзами и тому подобными штуками, Лиза просто знает, что это не так.
Демон улыбается и задумчиво цокает языком.
— Ты меня удивила. На меня редко реагируют так спокойно.
— Я удивлена, — возражает девушка. – Просто сейчас я не могу…
Отчаявшись подобрать слова, она качает головой и вздыхает.
— Я понимаю, — демон подходит ближе. – Я зря акцентирую внимание на мелочах, ведь сейчас важно каждое мгновение. Я предлагаю заключить контракт. Я могу дать тебе возможность быть рядом с твоим избранником, дам тебе его любовь. На то время, что тебе осталось. А по истечении срока – заберу твою душу. К тому же я излечу тебя от болезни, что б ты не тратила время на врачей.
— Постой, — Лиза выставляет руку перед собой, будто пытаясь остановить поток заманчивых перспектив. – Разве так можно? Говорить о будущем и лечить смертельные болезни?
Она не говорит о том, что демон только что подтвердил её предчувствие о своей скорой смерти. Насколько скорой?
— Пять лет, — он невыносим! Опять лезет в её мысли. – Прости. Отвечу на твои вопросы. То, что я тебе сказал, на судьбу не влияет. И твоё исцеление тоже. Главное – сохранить баланс и ход событий. Главное – ты умрёшь в своё время. В твоём случае не имеет разницы от чего. Всё просто. Ну так что?
— Я согласна! – никаких раздумий. Они ни к чему. Ей предлагают мечту, так смысл отказываться?
— Хорошо. Только говорю сразу: я немного схитрил, прости уж. И да, контракт уже заключён.
С этими словами он исчезает. Лиза ошеломленно смотрит в пустоту. Схитрил? В чём?
— Привет, тебе тут не холодно?
Сердце замерло, а потом пустилось вскачь. Стало трудно дышать. Димка.
— Да, немного, — её еле слышно и парень озабоченно хмурится, подходит ближе. Девушку бьёт крупная дрожь, и он стаскивает с себя пиджак, набрасывает ей на плечи.
— Тогда почему ты стоишь здесь? Почему не спускаешься к нам?
— Мне… хотелось побыть одной, — Лиза зачарованно смотрит ему в глаза и не может поверить в своё счастье.
-Зачем?! Сегодня же выпускной! Ты должна веселиться.
И он тащит её за собой, смеётся, что-то говорит, а она плывёт по волнам его голоса и просто улыбается.

О том, в чём схитрил демон, она узнаёт уже через неделю. Её Дима – гей. Она получила его любовь. Дружескую. Она официально считается его лучшим другом. Дима удивляется, как он мог не замечать её столько времени. Хотя всё просто – она незаметная сама по себе. Не уродина или серая мышь, но и не красавица. Просто… обычная. Нет изюминки или личного обаяния. По крайней мере она их не видит, поэтому Дима обещает заняться ей всерьёз. Низенькая, с немного детским лицом. К тому же она всегда предпочитала забиться в угол, подальше от толпы. А Дима наоборот стремился к людям, был душой любой компании.
Она не жалуется. Возможно, так даже лучше. Получи она именно то, о чём мечтала, насколько больнее ей было бы уходить. Да и он… Потеря друга очень болезненна, но не смертельна. А вот потеря любимого может привести к катастрофическим последствиям. Поэтому она рада, когда через год Дима радостно сообщает ей, что нашёл свою настоящую любовь. Его глаза сияют, и сам он весь будто светится. Улыбка ещё шире, если это только возможно.
— Я хочу тебя с ним познакомить, — он умоляюще заглядывает ей в глаза.
— Конечно. Приводи своего драгоценного, — она смеётся и ощущает, как в душе странным образом мешаются лёд и тёплая нежность.
Славик оказался симпатичным и немного мрачноватым парнем. Ей это не нравится поначалу, но стоит ей увидеть, как вспыхивают его глаза, когда он смотрит на Диму, и она успокаивается. Ревность сдаётся и уползает в тень, под натиском доверия к этому типу и радостью за любимого.
С этого дня они везде вместе. Вопреки её опасениям, Дима не стал общаться с ней меньше. Тащил с собой даже на свидания. Славик был не против. Но всё же она иногда притворялась больной или отговаривалась делами. Тогда Дима дулся и бурчал, а Славик, поймав её лукавую улыбку, краснел и хмурился ещё больше, благодарно смотря в ответ.
Жизнь была прекрасна. Болезнь исчезла, каждый день был наполнен светом и радостью. Её немного омрачало расстройство родителей по поводу того, что Лиза не поступила в университет, но что поделаешь? Она не видела смысла тратить драгоценное время на это. Высшее ей всё равно не понадобиться. Дима помог ей устроиться в салон красоты, снять квартиру. Большего ей и не нужно было.
Время летит быстро. Катастрофически быстро. Вот уже прошло три года. За это время мало что изменилось. Разве что Лиза заделалась яойщицей. Это помогло притупить боль, которая неизменно появлялась, стоило парням поцеловаться или обняться у неё на глазах. Она научилась видеть всю красоту и притягательность подобных отношений, завела кучу новых подруг по интересам. «Таких же извращенок», — бурчит Славик и целует Диму, улыбаясь краешком губ, когда слышит её радостный визг и щелчки фотика. Лиза любит делать снимки. Но только радостные или романтические. Они будут, когда её не станет, а значит, ребята в любой момент смогут посмотреть на них и вспомнить, как весело было тогда. Кто что сказал или сделал в тот или иной момент. И они посмеются. И, может быть, вспомнят её. Лиза не знает, где она тогда будет, но уверенна, что она обязательно это почувствует.
Проходят условленные пять лет. Сегодня – встреча выпускников. Дима взволнован и радостен. Славик – уравновешенный и предвкушающий. Их обоих беспокоит печальная отчуждённость, в которую время от времени впадает Лиза последние месяцы.
— Я не любила своих одноклассников, — поясняет она ребятам, пытаясь улыбнуться. – Вот и настроение падает. Но вы ведь будете рядом, так что будь что будет.
На вечере шумно и радостно. Кто-то обзавёлся семьёй, кто-то отрастил бороду, кто-то уже был за границей. Разговоры не смолкают. Всё очень важно. Каждая деталь, ведь они так давно не виделись, а класс был очень дружный. Дима тут же ныряет в приветственно вопящую толпу, одной рукой удерживая от позорного бегства её, второй – Славика. Многие её не узнают, многие даже не вспоминают. Дима хмурится и хочет что-то сказать, но Лиза останавливает его.

— Не надо. Прошу. Я не хочу этого.
Что-то в её взгляде заставляет его кивнуть и обречённо проворчать что-то про «упрямых нелюдимок». Славику тоже тут не нравится. Он сидит вместе с ней за столиком и отпускает язвительные замечания в адрес присутствующих, заставляя её заливаться смехом. В какой-то момент она замирает, широко открытыми глазами смотря перед собой.
— Что случилось? – обеспокоенно спрашивает юноша, и его почти пугает неожиданно спокойный взгляд карих глаз.
— Ничего, всё нормально. Прости, — она поднимается. – Мне нужно в уборную.
Она целует его в щёку, неосознанно сжимая руки на его плечах и притягивая ближе. Прощально. Потом находит взглядом Диму. Он болтает с кем-то. Лиза не помнит имени, но знает уже, что это их бывшая староста. Ей хочется подойти к нему, но она знает – нельзя. Иначе она обязательно сделает или скажет что-то нежелательное. Поэтому она вздыхает и идёт к выходу. Голос, что только что позвал её, велит идти на место заключения договора.
Славик выдёргивает Диму из толпы и обеспокоенно рассказывает о поведении Лизы. И о том, что её нет уже двадцать минут. За эти годы они научились удивительно тонко чувствовать друг друга. Все трое. И паника, которая владела Лизой последнее время, не давала покоя обоим. Но они чувствовали её нежелание говорить об этом, поэтому отступили, решив, что обязательно будут рядом, если что. Дураки. Сейчас они стояли перед входом в ресторан и беспомощно оглядывались. В помещении Лизы не было, а швейцар сказал, что она вышла из здания, но не мог сказать, куда она направилась потом.
— Что-то потеряли? Я могу помочь.
Демон любезно улыбался, глядя на их изумлённо-испуганые лица.
— Кто ты? – наконец пришёл в себя Дима.
— Я тот, кто дал тебе возможность называть Лизу своим другом, последние пять лет. Без меня ты и не вспомнил бы о ней после выпускного. Я не буду распинаться, что б доказать свою сущность. Скажу одно: Лиза заключила со мной контракт. Я дал ей возможность быть с тобой, пусть и в качестве друга, в обмен на её душу. Не сверкайте так яростно глазами, она всё равно должна была сегодня умереть, поэтому срок и был таким. А теперь подберите с пола челюсти и идите на тот обрыв. Мало кому удаётся меня удивить. Она же смогла. Это ценно. Идите же.
С этими словами он исчез. В другое время парни, конечно же, попытались бы трезво обдумать ситуацию, но сейчас…
Лёгкие грозят взорваться, ноги болят и молят о пощаде, но надо бежать. Быстрее, ещё быстрее. Наконец они могут видеть тоненькую фигурку, залитую лучами заката.
— Лиза! – кричит Дима и заходится кашлем.
Девушка оборачивается и закрывает лицо руками. Её трясёт от рыданий. Позади неё, в воздухе завис тот самый демон. Теперь они точно знают, что это именно демон а не переодетый шут. Девушка смотрит на них внимательно, впитывает отчаяние на их лицах, любовь в их глазах, отчаянную просьбу отойти от края.
— Спасибо, — шепчет она. – Я люблю вас. Я так вас люблю.
Потом она решительно оборачивается и протягивает руку демону. Её ладонь кажется такой маленькой в его когтистой руке. Рывок…
Два юноши стоят на краю обрыва на коленях. Один плачет, второй хмурится и до крови кусает губу. Девушка лежит на камнях, беспомощно раскинув руки. Волосы шевелит ветерок. От уголка глаза по щеке бежит последняя слезинка и исчезает между застывших в улыбке губ.
Год спустя.
— Смотри, ты помнишь это?
— Да. Ты тогда умудрился упасть в лужу и был похож на филина после дождя: такой же мокрый и насупившийся.
— Тоже мне. Лучше посмотри на эту. Ты тогда сел на покрашенную скамейку и закемарил.
— А это когда Лиза застряла каблуком между камнями на пирсе. Как она ругалась.
Повисло молчание. Дима старательно жмурится, но слёзы предательски скользят по щёкам. Славик нежно прижимает его к себе.
— Она не хотела бы, что б ты плакал. От этого ей лишь хуже. Смейся.
Дима молчит, вздыхает, а потом выдаёт:
— Я тогда здорово пополнил свой матерный лексикон.
Славик замирает, а потом улыбается.
— Ну, не ты один.
Смех разносится по комнате и летит дальше. Намного дальше. Где-то в другом мире или измерении, девушка поднимает голову и слабо улыбается. Здесь всегда холодно, но в такие моменты, когда она слышит знакомый смех, ей становится немножечко теплее.
