Найди меня в весеннем городе.
Сумеешь?
А не найдешь - я только посмеюсь.

Ты отыщи меня в холодном золоте..
Согреешь?
И если да - я мило улыбнусь.

А сам-то сможешь улыбнуться в этом месте?
Наверно, нет.
Я знаю. Здесь живу.

Здесь улыбаются натянуто, без чести
Смехом в ответ,
И веруют в судьбу.

- Ты был в весеннем городе?
- Ни разу.
Там, говорят, царит вечный покой.

- Там все застыло в холоде.
- Все сразу?...
- В весеннем городе закон совсем иной.


Город весны - это город улыбок,
Улыбок, пророчащих смерть.
Здесь совершается уйма ошибок,
И душу весной не согреть.