Солнечный город - жаркое лето.
Душно в беседках из тонкой листвы.
Вымер весь холод, плачет он где-то,
Сохнут в удушье этом цветы.

Сдавленный шепот каплями света
Падает в ноги принцесс и Богинь.
Плачущий рокот - слезы поэта,
Сжалься, о, Город. Скорее. Аминь.

Солнце не греет сердце, а к ночи
Просят людишки рассвет подождать.
Холодом веет... Нет больше мочи.
В Солнечный город идут умирать.

Закат не алеет, небо грохочет,
Но это шутка. И каждый дурак
Шутки той верит, трет свои очи,
Но как всегда попадет впросак.



Город, не греющий солнечным светом,
Город, убивший все сны.
Город не станет вовеки ответом,
Город погубит мечты.