РЕКЛАМА
Мертвый город на краю дороги.
Ведь к нему мы шли так много дней?
Мертвый город исчерпал тревоги
И стеклом порезал наши ноги,
Но в домах все ж не зажег огней.

Мертвый город - много или мало?
Это черный гроб чужой мечты.
В тишину смотрела и не знала,
И слеза в пыли земли пропала,
Словно память гордой красоты.

Мертвый город потерял улыбки,
И людей давно здесь больше нет.
Он не совершал такой ошибки,
Но на век уснули звуки скрипки,
Город дал молчания обет.

И теперь порой, когда бродяги,
В городок заходят отдохнуть
Улицы-стальные-саркофаги,
Некогда хранители отваги,
Просят их продолжить длинный путь.


Потому что в городе война
Держит для чего-то знамена,
Уходить не хочет до сих пор -
Ведь она погибла. Ей позор.
