Последний город. Все прекрасно.
Мы шли к нему так много дней.
И снег за воротом - не страшно,
И холод северных ночей.

Шумные дни и солнца блики,
Мы все прошли. Осталась смерть.
Ты мне не лги - никчемны крики,
Еще разок мы сможем спеть.

И мы споем о днях весенних,
О плаче городских дождей.
Споем вдвоем в мечтах осенних,
В которых голод все сильней,

Как били волны наш корабль
У берегов родной страны.
Как жили в тот глухой сентябрь
И как хранили в сердце сны.


Последний город - встречный ветер.
Мы жизнь отдали за него.
Здесь воздух чист, весь город светел,
Ведь мы погибли. Как легко.