Этот город чужой,
Не хранит он тепла.
Этот город - пустая фальшивка.
Он не твой и не мой,
Он - пристанище льда.
В этот город зашли по ошибке.

И в чужих городах
Не бывает "своих",
Потому что из мрамора лица.
И ты даже в мечтах
Здесь увидишь слепых,
Подражающих раненым птицам.

Здесь чужая земля,
Здесь доверия нет -
Ты - не этих дорог уроженец.
Твоя совесть чиста,
Но получишь в ответ:
"Ты не наш, даже если младенец".


Здесь, в чужих городах
Каждый новый - чужак,
Сделав крыльями взмах,
Ты не сделаешь шаг.
