Город, который ты любишь.
Город, омытый грозой.
Его никогда не погубишь,
Его никогда не разлюбишь,
Его никогда не забудешь.
Он лучше, чем тот, за рекой.

Город твой самый любимый,
Не важно, как ты здесь давно,
Не режут тебе глаз картины -
С подсветкой пустые витрины,
И радуют сердце рябины,
Листвой задевая стекло.

Тот город, что тянет и тянет,
Что в памяти светел и чист,
Тот город тебя не обманет,
Людей красотою поманит.
Любимым быть не перестанет,
Он светел, как снег или лист.


Любимый город - город теплый,
Ведь он - приют твоей мечты.
Он твой родной, близкий и добрый,
Он - место чувств, любви, весны.