Северный город - маленький город.
Шум, суета здесь давно не живут.
Здесь пробирает неистовый холод,
Здесь постоянно гостит страшный голод.
Город все ждет, когда люди уйдут.

Город все ждет, когда люди умрут,
Чтоб заморозить холодную реку.
Он будет ждать, сотни лет пробегут,
Снежную пыль они с окон снесут,
Но не убавить им времени снегу.

Тысяча лет канет в белую негу,
Но породнив одиноких людей,
И не подвластная долгому веку,
Хлынет волной по печальному брегу.
Северный город в пыли долгих дней....

Город будет скучать по огням,
Когда люди уйдут из домов.
Город знает, не место мечтам.
Место снегу, цепям из оков.