Импровизация, написанная после того, как Автор через слезы учил химию

Я Физику люблю, конечно,
Но Химия ведь - мир иной.
И если в первом все беспечно,
То во втором - ученый злой.

Сижу порой, не понимаю,
Как мне учить эти слова.
К Алкенам громче я взываю:
"Прошу, простите вы меня!"

Я понимаю все законы -
Коль про Ньютона говорить,
Но где берутся анионы -
Узнаю только, чтоб забыть.

Когда сижу на паре молча,
Пытаясь разобрать слова,
То сердце бьется громче, громче -
Его спросили. Следом - я.

И вот опять сижу на паре,
Пытаюсь выучить конспект,
Как просыпаюсь в страшном жаре -
Опять приснился страшный бред.
