      Ала Юзуфф всего на несколько часов смотался в столицу, главным образом, чтобы погасить слухи о собственном исчезновении. Жрицы и звездочеты получили отсрочку до окончания кризиса и вместе с лесовитскими магами разрабатывали план борьбы с камнем. К Кандарату помаленьку потянулись зависимые людишки от соседних беков. Сами беки было рванулись жаловаться султану, но нарывались на новообращенного пашу, который пока что успешно отражал их атаки. В общем, все при деле.

      А к вечеру горизонт закрыла туча пыли. На них шла орда. По-другому не скажешь. Без малого тысяча разъяренных мужиков с дубьем вокруг полусотни всадников. Судя по тому, что последние - сплошь почтенные старцы, это сельские маги и рядовые жрецы Раа.

      Похоже, единственная, оставшаяся в храме жрица дала команду на штурм. Что им там объяснили? Лесовиты захватили остальных сестер или султана? Не важно. Потому что бегущие за всадниками люди – не ополчение, а корм. И это безумие надо тормозить до того, как маги начнут качать из них силу для атаки. Иначе несколькими кишлаками в пустыне станет меньше. В них просто не останется мужчин.

      Поэтому вслед за вытянувшимися цепью жрицами осторожно прикрывшись пологом невидимости, пристроились Волеус, Стоян и Рысь. Впрочем, его магущество очень надеялся, что сестры обойдутся без них.

      Старшая сестра невозмутимо разложила путевой алтарь прямо на дороге, словно не на нее несется неудержимая толпа. Вот закурился священный огонь. Старшая затянула гимн, остальные подхватили в начале чуть торопливо и нервно, но скоро восстановили привычный ритм.

      Толпа резко сбавила ход. Ага, значит, их завели объявлением о захвате храма и ее жриц. Вид вполне живых и довольных жизнью хорошо знакомых магам по сеансам связи дам здорово убавил куража.

      Окончательно атакующие остановились в считанных десятках шагов от алтаря. Поступательное движение прекратилось, но внутри многоликого организма происходили передвижения. Перепуганные дехкане торопливо забивались в задние ряды. Вперед выезжали растерявшиеся маги. Наконец все замерли, и старшая сестра-жрица подняла голову, словно только что заметила толпу.

      – Благодарю вас, братья, что пришли к нам в трудный час. Видимо, до каждого из вас дошла весть о невозможном: захвачен Храм и разрушено Ложе Прозрения, погибла одна из жриц, а вторая пленена, убит всем вам известный жрец Орвуз аль Юзуфф, и враг покушался на его величество султана, а все вы, маги и жрецы Раа, отравлены медленно действующим ядом. Спасибо и вам, люди, что не оставили своих магов в беде, как те не оставляли вас наедине с засухой и мором. Это благое дело воздастся вам сторицей и уже скоро, ибо пока мы едины, мы – непобедимы!

      Интересно, жрицы Раа на досуге изучают историю параллельных континуумов, или лозунги, подобно иным мыслеформам, способны перемещаются перпендикулярно мирам? Впрочем, мэтра Волеуса гораздо больше беспокоило не это теоретическое рассуждение, а маленькая деталь: маги хотя и притихли, слушая жрицу, но ниц не пали. Значит, сомневаются. Наконец кто-то принялся выяснять детали.

      – Если Орвуз погиб, то где старина Фаруд?

      – Жив. Мало того, избавился от убивающего вас всех яда.

      Словно в подтверждение ее слов, из-за спин появился маг. Некоторое время его рассматривали молча. Наконец недоверие вырвалось наружу. Сперва, в форме снимающих морок заклятий. Весьма эффективных, между прочим. За триста лет поколения местных магов научились комбинировать десять лекарских заклятий так экзотично, что получившимся в итоге снесло скрывающий лесовитов полог. А вот чертовски похожий на старого мага Фаруда аль Диреда мужчина не изменился. Тогда собравшиеся перешли от магии к слову. Не вполне цензурному.

      – Эй, чудило, ты откуда такой борзый взялся? Нет, ну, похож, верблюжий хвост, особенно, если бы старый пень Фаруд не был магом. Только, задница шайтана, он – маг! И ему за тридцать пять! Колись, помет варана, кто такой, и что с Фарудом?

      – Помелоязыкий друг мой, обращаю твое глубоко склеротическое внимание на то, что рядом находятся не просто женщины, но жрицы Раа. Ты верно не заметил их из-за своего стелющегося по ветру языка?

      – Ты не увиливай! По делу отвечай.

      – Ах, друг мой Тартай, ты ли это? Прости, я не узнал тебя. Что с твоим лицом? Опять контрабандисты подсунули в счет оплаты сифилитика? Четвертый раз на одни и те же грабли?! Ты совсем не бережешь себя! А кто это рядом с тобой? Неужели Хирдавс! Здорово выглядишь. Вот что значит принесенные на жертвенник Раа фрукты каждую ночь втихаря кушать. А это у нас кто?! Неужели…

      Но старичок, на которого переместился взгляд Фаруда, предпочел не дожидаться, когда коллега и про него расскажет что-нибудь столь же пикантное.

      – Фаруд! Братан! Ты! – бросился он с объятьями.

      Остальные пали ниц перед жрицами.


***


      Староста Акам мрачно наблюдал за приготовлениями магов. Не то, чтоб они сулили его кишлаку реальные неприятности. Просто жизнь научила остерегаться любых перемен. А тут столько всего за неполную неделю.

      Хотя, жаловаться-то пока грех. Чего уж, Раа-то гневить. Вначале серьезный мор остановили не то, чтобы даром, но в целом к обоюдной выгоде. Обслуживание лагеря султана сулило дехканам барыши, вообще раньше невиданные. Тем, кто пек хлеб, стирал, убирал, поставлял зелень к столу, платили сразу и щедро. Кроме того, обещали еще за причиненное беспокойство и вытоптанное пастбище. Есть надежда, не обманут.

      Во всяком случае, когда вчера явилась встревоженная слухами не то о вражеском вторжении, не то о черной ворожбе толпа, султан поблагодарил собравшихся за смелость и верность и заплатил каждому мужчине по полновесной серебряной монете.
      Большинство из обалдевших от свалившейся на них удачи дехкан тут же отправили по домам. Причем не на своих двоих, а магическим путем, по которому только маги да султан ходят. Но по одному человеку от каждого из кишлаков попросили остаться.

      Тревожило Акама другое. Вот уж второй день маг Фаруд с лесовитским чародеем возятся на верхнем пастбище. Том самом, после выпаса на котором заболели первые козы. Вокруг места, где ворожили их магущества, крутился плешивый мужичок из приезжих. Ему помогал местный кузнец. Но на расспросы старосты он смог четко назвать только имя плешивого – Салах. А вот для чего им понадобились выкованные кузнецом железяки, объяснить затруднился.


      А тут еще вокруг колдующих стали собираться зрители от оставленных дехкан соседних кишлаков и воинов охраны, до магов и вельмож во главе с самим султаном. Местные тоже в стороне не остались. Плоские крыши домов усеяны не только мальчишками, но и людьми куда более солидными. Все ждут. Знать бы чего.

      Мэтру Волеусу тоже не терпелось увидеть результат. Он тихонько наклонился к магистру - землезнатцу

      – Он не слишком долго работает?

      – Зато надежно. У парня какое-то почти женское умение не заклинать, а просить землю расступиться. Несколько дольше, но очень экономно по затрате сил и долговечно. То, что природа дала людям добровольно, не надо укреплять и поддерживать искусственно. Само не рухнет. Да и заканчивает он уже.

      Действительно, склоненная фигура Фаруда аль Диреда выпрямилась. До этого едва слышно бормотавший маг выкрикнул последние слова заклятья и… Вроде бы и не произошло ничего. Во всяком случае, вначале еле заметную струйку, зашуршавшую по склону, заметили только те, кто стоял совсем близко. Но вот плешивый Салах ловко вставил металлический желоб, об который все более усиливающаяся струя забила звонко и весело.

      Про то, что в иных землях вода бьет прямо из земли, Акам слышал. Правда, не очень в это верил. Мало ли чего люди болтают. А вот надо же, довелось увидеть. Впрочем, особого впечатления на собравшихся увиденное пока не произвело. Чудно конечно, когда вода из камня течет. Только сколько ее из него вытечет? Однако, чем дольше не унималась струя, тем живее делался интерес окружающих.

      Поток же только усиливался. Направленный желобом Салаха в сторону каменистой ложбинки ручеек уже образовал невиданных размеров лужу на ее дне. А вода все прибывала.

      Взволнованно загудевший народ смолк лишь, когда на край лужи вышел плешивый подручный мага и, здорово смущаясь, заговорил:

      – Люди, смотрите! Вода наполнит эту канаву где-нибудь через неделю. И тогда надо будет открывать сток. Вон, воротца по краям видите? От них расчистите русла к полю, пастбищу или саду и открываете по мере необходимости. Следите, чтоб берег не размыло, по мере надобности укрепляйте камнем.

      Уставший от столь пространной речи бывший стражник, а теперь автор первой ирригационной системы Салтанастана облегченно вытер лоб.

      – Надо же, какой самородок отыскался. И ведь все правильно рассчитал, - только головой качал магистр землезнатцев.

      – Он и в казарме все больше мастером на все руки числился, как я понял, - тихо отозвался Волеус.

      – Это-то ясно. Я не понимаю, как они такого мастера своими руками тебе отдали? Неужели просто из-за неказистой внешности.

      – Похоже.

      – И с магом этим чудо как удачно встретились. Специально пару искать станешь, так не подыщешь. Жаль таких в долину камня смерти посылать. Не дай Творец, что случится, век себе не прощу.

      – Что с ними случится? Если им немножко повезет вообще без магии управятся. Но даже если нет, сам говоришь, ворожба у Фаруда природная, мягкая. Такое ненасильственное колдовство практически невозможно заметить. Все, вроде, естественно, само собой происходит. А без них – никак.

      – Да знаю я! Но уж больно хороша пара, и так они здесь к месту…

      Мэтр Волеус пожал плечами. И не только потому, что в нем проснулась военная необходимость провожать товарищей на опасное, может быть смертельное задание. Он отдавал себе отчет в том, что другом ему маг Фаруд аль Диред не станет никогда. Он станет приветливо подавать салтанцу руку при встрече, у них сложатся ровные, деловые отношения, но тело убитого кадета Верейки будет разделять их всегда. И с этим тоже надо учиться жить. Научился же он пожимать руки и работать в совместных учебных программах с имперцами. Это сложно. Но по-другому нельзя.

      Тем временем визирь перешел к оглашению вопроса, который больше всего занимал дехкан, которые, наконец, поняли, что вода пришла к ним всерьез и надолго. Вопрос – почем? Указ султана гласил, что сей источник является даром его величества султана Алы Юзуффа Третьего жителям гостеприимного Карашата и платой за все их труды и беспокойства последних дней. В дальнейшем правитель Салтанастана обещает создать такие же источники в кишлаках, представители которых явились сюда на выручку жрицам и султану. Эти работы в течение года исполнит маг Фаруд аль Диред, причем бесплатно в счёт истории с солнцевит-камнем. Что за история дехкане не поняли, но сообразили, у назначенного султаном чародея и раньше были дела при дворе, что еще возвысило мага в их глазах. Хотя, куда ж еще выше-то?! В следующие пять лет Фаруд аль Диред должен сотворить по пять источников в год бесплатно, остальное - на коммерческой основе. А чтобы люди не стали жертвами обмана мошенников и самозванцев магу-водоискателю вручалась монаршая грамота и магический знак лесовитской академии.

      Знак был тут же продемонстрирован толпе. В воздухе над протянутой вперед ладонью к верху рукой Фаруда замерцало затейливое переплетение букв «ЛМА». Толпа восторженно ахнула. Знаком маг явно гордился.

      Вообще-то, таким знаком обычно метили академическое имущество. Это обстоятельство несколько смущало магистра, но ни придумавшего этот ход отца Кандарата, ни, тем более, привыкшего действовать от имени серьезного авторитета Фаруда. Собственно, Волеусу и выбора-то не оставили. По-другому Фаруд из рабства выходить отказался категорически. Так что, чем клеймо, лучше уж знак. Да и у местных академический штамп вызывал просто священный трепет. В пустыне с ним и правда безопаснее. Хотя следующие несколько лет Фаруда от кишлака к кишлаку мужики на руках носить будут.

      Если сейчас у них с камнем смерти все получится.
