      Вышедшая из портала Рысь аж заслушалась. Но тут ее, наконец, заметили и смолкли. Над пустыней повисла благодатная тишина. Только песок скрипнул под тяжестью завалившегося на бок потерявшего сознание салтанского мага, понявшего, коли лесовитка вернулась одна, значит с его подельником уже покончено. Огненрава задумчиво потрогала носком сапога скорчившегося Фаруда.

      – Живой. Значит, очухается. А чего-то у вас так интересно?

      – Интересней некуда, - выдохнул Волеус и бессильно, словно из него воздух выпустили, опустился на войлок возле костра.

      – Это требует немедленных действий? Нет? Тогда слушайте меня…

       Шагнув в портал вслед за беглецом, Рысь очутилась во дворе солидного каменного сооружения. Высокая белого камня башня венчалась ярко голубым куполом. Вокруг несколько рядов ажурных колон образующих затененный двор. Все это окружено невысокой, но солидной стеной. Во дворе никого.

      Жрец обнаружился быстро – под лестницей, ведущей на второй этаж башни. Ордуз прекратил всяческое сопротивление, стоило ему опознать в неожиданно вышедшем вслед за ним преследователе женщину. Рысь сильно подозревала, что дедушка пал жертвой страшных и совсем недетских салтанских сказок, где лесная ведьма Ягоне-ханум заманивала незадачливых путников к себе в логово и расправлялась с оными с особой жестокостью.

      Так или иначе, но задержанный начал биться лбом о каменный пол храма так истово, что маг-следопыт забеспокоилась о целостности головы.

      – О, госпожа напрасно тратит свое драгоценное время на никчемного жреца! Я ни в чем не виноват! Меня заставили обманом! О. Это печальная история, и, если госпожа изволит выслушать недостойного….

      – Изволит, изволит. Ближе к делу валяй.

      – О, несравненная ханум! Около полугода назад я оказался в этом гнезде порока. Доселе я служил в маленьком храме в горах, где все было чинно и благонравно. А здесь и месяца не прошло, как из неугасимого пламени на алтаре вышел шайтан в женском обличии и назвал себя лучом солнцеподобной Раа. Да только где мне, неразумному в скудоумии своем отличить шайтана от богини? И я поверил. Точнее рассказал о случившимся магу Фаруду. А он, сын гиены и суслика, велел звать его всякий раз, когда она появится вновь. Я так и делал. Просто звал и удалялся. А два дня назад перед самым своим исчезновением шайтан позвала и меня, велела идти вместе с магом и помогать ему во всем. Я не знал, что мы отправимся в земли великой и славной Лесовии…

      – Вообще, пока я осматривала храм, этот скоморох престарелый ползал за мной на коленях и всячески обращал мое внимание на собственную, по его мнению, просто выдающуюся белизну и пушистость, особенно яркую на фоне гадского мага – напарника.

      Рысь выразительно покосилась на сгорбленного «гадского мага», который уже пришел в себя и вовсю подслушивал.

      – Только я закончила осматривать этот самый алтарь. Ничего, к слову, особенного: каменная плита, на которую местные складывают фрукты-овощи. Ну, разве что резьба на ней красивая, чувствуется, мастер делал. Посредине вставлен масленый светильник, с емкостью, рассчитанной на два дня горения. Так вот только я к выходу направилась, как этот самый светильник закоптил, задымил, и из облака показалось закрытое платком лицо и велело всей воровской компании собраться там же через три часа.

      – Жрец ничего лишнего не вякнул?

      – Какое там! Впал в полную истерику. Двух слов связать не может: боюсь, как бы умом не сдвинулся. Я его усыпила, и к вам.

      – Надо идти в храм, - кивнул магистр. - Кирим и Лейлад собирают шатры и навьючивают верблюда. Через полчаса уходим.

      Воин и девушка немедленно вскочили на ноги и бросились исполнять распоряжение. Волеус задумчиво посмотрел на все так же униженно скрючившегося мага, размышляя, не направить ли его работать со всеми. Но рассудил, что не стоит: от него пользы ноль, только под ногами мешать будет. А вот привести его в нормальное положение следует.

      – Поднимись и сядь на войлок возле костра; - распорядился магистр.

      – Да, господин, но как….

      – Задницей, блин! – рявкнула Рысь

      Да, умела она производить впечатление на местных мужчин. Бедняга метнулся к костру так живо, что едва успел затормозить. Довольная полученным эффектом Рысь решила показать себя и с иной, ласковой и пушистой стороны:

      – Так, где-то здесь пальтишко валялась….

       Следопыт огляделась и подобрала чей-то брошенный в суматохе халат, накинула его на плечи мага.

      – Благодарю тебя, о милосердная магэ-ханум; - ухитрился-таки образовать форму женского рода слова «маг» Фаруд и склонил голову в учтивом поклоне, максимально допустимом по отношении к женщине.

      – И чтоб больше мордой в песок не тыкался. Прокляну! Так, а вы от чего такие взъерошенные? – обратилась уже к магистру Рысь.

      – Да в общем к делу на прямую не относится, но…. Но триста лет назад, к моменту, когда местные попросили помощи во время страшного мора, своих колдунов у них практически не осталось. Все, мало-мальски способные к ворожбе пытались остановить болезнь и погибли вместе с теми, кого не смогли спасти. Короче, когда сюда прибыли наши мастера, помощников им катастрофически не хватало. В летописях пишут о экспресс-курсах для местных. Но какие к лешему курсы, когда народ каждый день мрет? Приволокли лекарского заклятьеобменьщика с десятком стандартных медицинских заговоров и стали прогонять через него всех, хоть сколько-нибудь готовых…

      – Нормально, - пожала плечами, не понявшая суть подвоха Рысь: - Чем тратить недели, а то и месяц на заучивание незнакомых формул, куда эффективнее четверть часа поваляться на железной лавке с ведром на голове и встать с нее с готовыми знаниями в мозгах.

      – Только беда в том, что наши маги-лекари ушли, а заклятьеобменьщик оставили. Наверное, хотели, как лучше. Лекарей-то после мора еще долго не хватало. Но вещь попала в руки человека не очень чистоплотного или очень некомпетентного. И вот уже триста лет посланцы богини Раа собирают по стране молодых парней. Принцип отбора не вполне понятен, не исключаю, что просто с виду здоровых и рослых. Кандидатов без элементарной подготовки пихают в заклятьеобменьщик.


      – Стоп! Это ж безумие. Человеку, не умеющему обезопасить собственный мозг от чужого вмешательства, просто башку снесет!

      – Естественно. Из сотни человек семьдесят пять - восемьдесят погибают от разрыва сосудов головы, еще десять – пятнадцать остаются калеками. Из оставшихся получается вот это, - магистр кивнул в сторону Фруда: - Потеря памяти, десять простеньких заклинаний вбитых в башку едва ли не молотком и абсолютная уверенность в собственном величии и исключительности. И с силой нормально обращаться их никто не учил. Вот они и приспособили заклятье принятия на себя чужой боли. Правда, забирают не болезнь, а жизнь. Вынуждены калечить и убивать ради того, чтобы задержать собственное стремительное старение.

      – И за всем этим садистским балаганом стоят все те же жрицы Раа? – хищно, словно и правда лесная пятнистая кошка, ухмыльнулась Рысь.

      Пауза затягивалась. Пора бы идти, но верховой верблюд категорически отказывался вести поклажу, а Кириму никак не удавалось обмануть хитрое животное. Будь верблюд попроще, плюнуть на барахло и уйти. Двугорбый здесь дома, не пропадет. Но вот породистый и капризный красавец едва ли готов к тяготам вольной жизни.

      Наконец Рысь нарушила молчание.

      – Слышь, почтенный, я что-то не соображу, как комбинацией медицинских заклятий можно вызывать дождь?

       – Я… я не знаю, как объяснить… – забормотал растерявшийся Фаруд.

      – Все равно, что мраморную статую из глыбы гвоздем выцарапывать. Такое словами не объяснишь, - вздохнул Волеус.

      Ему стало тошно. Ненависть ушла, горечь осталась. Он не мог ни ненавидеть, ни жалеть сидящего перед ним старика. Да и старика ли?

      – Сколько тебе лет?

      – Тридцать семь, господин.

      – И много ли в пустыне магов старше сорока пяти?

      – Я знал одного, прежнего жреца храма. Он ушел в сорок восемь.

      – Долгожитель, блин… - грязно ругнулась Рысь.

      – О, прошу простить, если мои недостойные речи неприятны уху достойной госпожа, - засуетился не знающий, что делать маг

       – Да причем здесь ты. Просто… Просто магистру Волеусу семьдесят. В тридцать пять, как раз накануне войны, он закончил стажировку и получил первое самостоятельное назначение. Активным магом он будет лет до ста пятидесяти, а потом еще лет двадцать провозится с внуками и учениками….

      Особого впечатления на мага сказанное не произвело. Во всяком случае, внешне. Зато от тюка, который увязывала Ульяна, явственно донеслись звуки, напоминающие плач.

      – И угораздило же вас напасть на кадета Верейку, - выдавил из себя Волеус.

      – Позволено ли мне будет спросить, причем здесь презренный мальчишка? У вас таких еще сотни полторы бегает….

      Что можно на это ответить тому, для кого жизнь – это особый вид товара, который можно обменять на любые другие товары и услуги? Волеус не знал. Но ответил.

      – Если бы не гибель парня, вас бы не преследовали. Во всяком случае, из-за шара через границу никто бы не полез.

      Как к этой новости отнесся Фаруд, осталось неизвестным, ибо в этот момент сдали нервы у Лейлад. Она держала прыгающего на месте и виляющего задом верблюда за уздечку, пытаясь хоть как-то успокоить и дать Кириму и помогающему ему Добружу закрепить наконец тюки на спине животного. В ходе очередной увертки корабль пустыни наступил девушке на ногу и тут же схлопотал кулаком в нос.

      - Скотина безмозглая! Гад плювучий! Задолбали все! У-у-у!

      Некоторое время кулачки девушки еще толкали опешившего верблюда. Но вот уже ревущая Лейлад уткнулась лицом в его шерсть, а сам упрямец замер, позволяя вмиг закончить погрузку.

       Магистр Волеус открыл портал


***


      Ожидание затягивалось. Магистр Волеус осторожно выглянул из-за колонны. Салтанские маги привычно расположились по обе стороны алтарем Раа. Колонна, за которой затаился магистр, как раз за спиной Фаруда, Рысь замерла напротив – за Орвузом. Молодежь осталась присматривать за ситуацией снаружи. Хотя реально – затаилась у входа.

      Тишина. Лесовиты молчали, соблюдая маскировку. Местные подельники друг с другом не общались, только злобно косились каждый в сторону недавнего товарища, видимо полагая именно его причиной всех своих несчастий. Может, предупреждение Рыси не болтать лишнего, подкрепленное соответствующим заклятием – речевым фильтром, так подействовало. А может, выдохлись после бурной встречи. Когда вышедший из портала Фаруд и разбуженный Орвуз завидели друг друга, то столь темпераментно принялись поливать друг друга бранью, усиленной довольно меткими плевками, что Рыси пришлось пригрозить превращением в жабу тому, кто заткнется вторым.

      Наконец ровное пламя светильника затрещало, забилось, словно от порыва ветра, и из вдруг вырвавшегося клуба дыма вышла завернутая в светлые ткани с головы до пят женщина. Собственно, и не женщина, а иллюзия, наведенный мираж той, кто предпочла оставаться на безопасном расстоянии. Видимо, эта зыбкая бестелесность гостьи и заставила местных счесть ее богиней. Рассмотреть вполне человеческую ауру дамы лет сорока – сорока пяти без серьезных болезней, но с развитым магическим даром они не сообразили или просто не сумели.

      Гостя присела на край алтарного камня.

      – Селение Карашат. Вспышка песчаной лихорадки. Вы отправитесь туда немедленно, не позднее восхода солнца. Оба. Иначе быть беде.

       На этом аудиенцию планировалось закончить. Волеус забеспокоился, ибо не успел точно определить место, из которого посылался сигнал. «Богиня» уже поднялась на алтарь, когда из-за колонны выскользнула Рысь.

      - Эй, подруга, а со мной ты пообщаться не желаешь?

      Призрак на секунду замер, задрожал, будто бы начал растворяться в воздухе, но вновь стабилизировался и повернулся к Рыси.

       – Огненрава маг-следопыт разбойного приказа Дубравска третий круг силы, - официально представилась та. - Вот эти два мазурика, попавшиеся на краже с отягчающими, хором утверждают, что стянули в Магической академии шар слежения для вас. Согласитесь, некрасивая получилась история. Надо бы обсудить все в спокойной обстановке.


      – Украли? – в голосе гости зазвенело, пожалуй, чуть наигранное удивление. - Если так, то преступники заслуживают подобающего законам Лесовии наказания. Они ваши. Что до шара, да, сегодня, точнее уже вчера утром к нам в Недосягаемый храм и правда был телепортирован шар, но неудачно. Осколки можем вернуть хоть сейчас. Если хотите поговорить детально, милости просим. Координаты вы, надо думать, имеете. Не думаю, что ваш возможный визит уместен ночью, а сутра – пожалуйста. Сейчас же, если нет чего-то срочного, позвольте откланяться: такой канал связи расходует слишком много энергии.

      «Богиня» исчезла. На том места, где она только что стояла, появилась груда осколков. Несколько не слишком крупных стекляшек позволяли опознать в них магический шар.

       – Что ж, полагаю дело расследованным, - торжественно, как заправский судья магического трибунала объявил магистр Волеус: - Согласно обычаям и законам магического сообщества Лесовии и с согласия верховной богини Салтанастана маги Фаруд аль Диред и жрец Орвуз аль Юзуфф признаются виновными в краже имущества Магической академии Дубравска и последующей непреднамеренной порче оного имущества, а также в неумышленном убийстве кадета Верейки. Виновные подвергнутся воздействию заклятья забвения: все знания, умения и навыки магического характера будут стерты из вашей памяти. С этого момента вы станете обычными людьми. Впрочем, возможно для вас это не столько кара, сколько избавление…. Кирим и Лейлад более не являются собственностью Фаруда аль Диреда и могут распоряжаться собой по своему усмотрению. Решение понятно? Тогда попрошу всех выйти во двор для приведения приговора в исполнение, после чего лесовиты должны быть готовы к немедленному возвращению домой. Дальнейшие переговоры со жрицами Недосягаемого храма – дело посольского приказа, а не следствия.

      Сгрудившиеся в дверях кадеты и только что получившие свободу рабы расступились, чтобы пропустить находившихся в зале. Маг-следопыт двинулась, было, первой, но магистр взглядом попросил ее задержаться. Теперь они оказались на несколько шагов сзади осужденных к забвению магов.

      – О, великая и несравненная Раа прими под свой чертог недостойного!..

      Прокричав это, идущий к выходу первым Овуз вдруг рванулся к алтарю и, судорожно взмахнув руками, исчез в том же месте, что и его богиня. Рысь заломила руку замешкавшемуся Фаруду. Магистр широким жестом махнул в воздухе блокирующую порталы формулу.

       – Говорила мне мама: «учись, дочка, академихой станешь»… Вот ведь, что значит магистр пятого круга: незакрытый портал без единого спецсредства почуял. Вот только второго зря упустили… – то ли ворчала, то ли восхищалась все еще не выпускающая оставшегося мага Рысь.

      – Так натуральнее, – пожал плечами магистр.

      – Осколки шара забираем? – растерянно уточнила, никак не умеющая определиться с отношением к произошедшему Ульяна.

      – Зачем? Это не наш шар. Дорогая хрустальная вещица представительского класса откуда-нибудь из посольства. А наш – просто стеклянный, но заговоренный на абсолютную неразбиваемость. У кадетов первого круга даже столовая посуда под этим заклятьем тройной силы. Эй, Кирим, веди-ка во владения своего бывшего, недалеко, небось.

      Действительно, жилище мага Фаруда оказалась в сотне шагов от храма. Узенькая тропинка бежала со склона холма, на котором стоял храм к окруженному живой изгородью белому саманному домику с оплетенными виноградом террасами и фонтаном посреди двора.

       В дом заходить не спешили. Кирим пошел пристраивать лесовийских коней. Занявшаяся верблюдом Лейлад управилась быстро, но так и осталась возле зверя, всем видом показывая, что, если и есть средь собравшейся тут скотины приличные люди, так это двугорбый и есть. Остальные, пользуясь блаженной прохладой раннего свежего утра, расселись на еще хранящей ночной сумрак террасе.

       Хотя блаженным настроение собравшихся назовешь едва ли. Рысь азартно раздувала ноздри в предвкушении драки. Кадеты же совсем скисли, едва не плакали. Лишь Волеус сохранял хотя бы внешнюю невозмутимость.

      – Ты знал, что портал в Недосягаемый храм остается постоянно открытым? – принялась уточнять детали случившегося маг-следопыт.

      – Да, - устало отозвался Фаруд, которому, похоже, стало уже все равно: что б ни случилось, лишь бы скорее.

      –Тогда сам чего за приятелем не сиганул?

       – Не сообразил сразу…. Да и стоит ли. На земле Недосягаемого храма, за исключением зала Железного Ложа Прозрения, не могут находиться мужчины. Только жрицы, ну, и евнухи.

      – Значит, приятель готов пожертвовать мужским достоинством ради сохранения силы мага, а ты нет? Правильно, - одобрила выбор Фаруда Рысь. - А теперь все, что знаешь про этот храм, и живо.

      – Храм находится где-то в горах. Туда нельзя попасть обычным путем. Только магическим, который открывает богиня Раа. Там постоянно находятся двенадцать ее жриц. Про Железное Ложе вы уже знаете. Все… - кажется, сам удивился тому, что уложился в три предложения маг.

       – Ладно, отдыхай пока, - неожиданно сочла информацию достаточной Рысь.

      Легко поднявшись, она перебралась к фонтану. Уселась на покрытый мхом каменный край бассейна и подставила руку под струйки. Остальные лесовиты потянулись за ней.

      – Сдается мне, в это уютное гнездышко солнечной богини надо немедленно наведаться. Пока ее набожные адептки в ожидании посольства улики не уничтожили.

      – Не оскорбляй чужих богов, - буркнул не определившийся с решением Волеус.

      – А причем тут богиня? Ты можешь представить нашего Творца являющимся к сельским батюшкам с предложением грабануть великокняжескую сокровищницу? Нет? Я тоже. И Раа едва ли хуже… Вопросы у меня к жрицам.

      – Хорошо, пошли.

      – Нет, иду я одна. Не стоит смущать дамочек и оскорблять чужих богинь.

       – Согласен, - чуть недовольно кивнул магистр, умевший не путать интересы дела с личным самолюбием. - Жду двенадцать часов, затем вызываю резервы. Пока, свяжусь с Дубровском и закончу здесь. Возможно, все же надо связаться с официальными лицами.

      Поняв, что спорить и навязывать ей надежное мужское плечо не будут, Рысь благодарно кивнула и исчезла. До этого молча сидевшие в сторонке кадеты придвинулись к магистру.


      – Мэтр, а как же та деревня, Карашат, кажется?... – Ульяна часто моргала, стараясь сохранить деловитость. Получалось плохо. Уж слишком происходящее вокруг не соответствовало представлениям семнадцатилетних ведьм о справедливости.

       – Да, в суматохе других магов на эпидемию послать, могут просто забыть, - согласился магистр.

      - Может, там ничего серьезного? Просто хотели отослать магов подальше, пока шум не уляжется? – пытался найти успокаивающий вариант действительности Добруж.

       – Или надеялись, что те угробятся во время серьезного мора, - разбил эти розовые очки наставни. - В деревню пойдете сами и немедленно., Добруж, собери в доме, что есть из лекарских снадобий. А я вам заклятье привычки видеть в лекарях местных магов сооружу пока.

      – Мэтр… - повеселевший, было юноша вновь стал мрачным: - Я, конечно, понимаю, Фаруд – преступник, но…. У него миокард только на остатках магической силы держится. Мы ж не убийцы.

      – Тэк-с, это кто у нас тут лекарь первого круга?! – голос магистра стал по-преподавательски въедливым и желчным. - Зачет по магической санитарии честно сдали или списали? А про фильтры чужой боли в шпаргалке не было?

      – Я пересдам, мэтр! – выпучил на магистра честные чистые глаза вновь полный сил и готовый к подвигу кадет.

      – И еще, мэтр, - решила, что настал ее черед давать наставнику советы Ульяна. - Кирим с этой психованной Лейлад неадекватные какие-то. Им свободу вернули, а они как в воду опущенные. Конечно, резко менять жизнь может и страшно, но не до такой же степени.

      – Хорошо, ребята, я понял. Идите.

      Магистр чуть сердито и торопливо махнул кадетам рукой, боясь не сдержать довольной улыбки. Кадеты - балбесы, как им и положено. Но умение видеть суть есть. Значит, уже маги. Хотя, наглые и самонадеянные, это ж надо додуматься магистра пятого круга колдовать учить вздумали. Сопляки. Но молодцы.
