      Рысь, как водится, вышла на почтительном расстоянии от деревни и теперь неторопливо шагала по постепенно превращающейся в единственную улицу дороге. Хотя утро в деревнях всего мира обычно начинается рано, здесь царила тишина. Вокруг никого. В лесовитских деревнях есть одно надежное место, где почти всегда можно встретить очень осведомленных баб. Но здесь колодцев не рыли, а за водой ходили к почти пересохшему горному ручью. На ведущей к нему тропинке Рысь и дождалась селянку с кувшином.

      – Мир тебе, красавица, - издалека прокричала, чтобы не напугать следопыт.

      – И тебе мир, бабушка, - бесстрашно отозвалась селянка

      – Я те дам «бабушка»! – возмущенно цыкнула на дикую дочь пустыни Рысь.

      Оно конечно, с высоты девчонкиных четырнадцати лет все, кому за двадцать, древние старухи, но совесть иметь надо! Или заклятие привычки так сработало? Едва успела спохватиться и не пожелать юной нахалке бородавку на носу ведьма. А ведь и правда в связи с местными нравами путешествовать без сопровождения здесь могут себе позволить только очень зрелые особы. Впрочем, девушка уже рассыпалась в извинениях.

      – Ох, простите, госпожа! Вы верно посланница жриц Недосягаемого храма будете? Неужто в нашем кишлаке кто магом сделается? Сроду такого не было. Правда Саврайка всем рассказывает, что его папаша – маг. Только все знают, врет. А папаша его бросил свою сварливую жену и пятерых детей и сбежал к вдове хозяина караван-сарая, что у большого кряжа!

      – Подожди, не тарахти! Новые маги пока без надобности. Ты скажи, где старые остановились?

      – Их магущества маг Фаруд аль Диред и жрец не то новый Орвуз, не то старый покойник? Идемте, покажу. Они в новом доме старосты остановились. Он, староста наш Акам, домину аж из трех комнат себе накануне мора отгрохал! А переехать не успел. В нем маги и ночуют. А мою сестру Ийрит и еще дочь помершего гончара Гюльнар к ним в услужение отдали. Староста сказал, они - девки видные в самом соку, но коли до шестнадцати лет замуж такую нищету никто не взял, что добру зря пропадать.

      – Не жалко сестру?

       – Почему не жалко? – насупилась провожатая. - Она у нас веселая, не унывает, даже когда дома совсем есть нечего бывает…. Только если она станет платой магам, то род должен о нас заботиться. И о тете Айшет, маме второй девушки тоже….

      Рысь поняла, что спутница сейчас заплачет, и успокаивающе положила руку на ее плечо. Так и подошли к дому, заходить в который девочка наотрез отказалась.

      Во дворе под присмотром огромного пса две девушки, видимо те самые, которых родные практически уже оплакали, настраивали сыроварню. Ведра козьего молока быстро пустели.

      – Творец в помощь, красавицы.

      – Спасибо, тетенька.

       – Маги где?

       – К больным пошли. С утра со скотиной возились. Молоко от заразы обработали, нам велели в дело пустить, а сами ушли.

      – Куда именно?

      – В храм. Больные во дворе.

      – Спасибо, красавицы. Как настроения у магов?

      – Ой, тетенька, страшные! Особенно жрец строгий: как зыркнет, аж мороз по коже.

      Маги нашлись, но не в храме, где утренний осмотр не занял много времени, а во время подворового обхода селения, который тоже уже заканчивали. Собственно, услышала их Рысь едва вышла со двора. Причем услышала гораздо раньше, чем увидела. Толпа у ворот очередного подворья возбужденно гудела.

      Следопыт прибавила шаг. Похоже, малолетки с разбегу наступили на любимые детские грабли идеалистов всех времен и народов. Полагающие мир простым и отвергающие долгие логические построения юнцы регулярно делают «великое открытие»: для достойной жизни магу нужно гораздо меньше, чем другим людям! Тут же задаются вопросом: отчего магические услуги во всем мире так дороги? Ответ получают быстрый и безапелляционный. Что-нибудь про алчных старцев и мировую закулису. И, естественно, принимаются действовать – творить чудеса для всех, бесплатно и сразу, чтоб никто не ушел обиженным. И очень быстро испытывают на себе действие мирового закона о развращающей силе халявы. Люди вокруг них мгновенно разучиваются брать в руки веник, чтобы убраться в доме, а требуют от мага сотворения чуда чистоты, и громко возмущаются, если только что наплеванная шелуха от семечек не исчезла сама собой.

      Подозревая, что кадеты вляпались в нечто подобное, Рысь начала продираться сквозь толпу. Впрочем, она скоро поняла, что несколько ошиблась.

      Делегация старейшин взяла магов в полукольцо, но Ульяне пока удавалось сдерживать их дальнейшее продвижение пламенной речью.

      – Великая Раа повелела иное, ибо сила Солнца, его сестры Луны, брата – подземного Огня и детей – всего живого, на земле обитающего, гораздо больше и полней силенок каждого из людей. Так зачем же отнимать у слабого немногое, если этого довольно на всех? Вот и будут отныне маги черпать силу земли и солнца, луны и травы. А люди расплатятся с магами плодами труда своего.

      – А чем мы станем расплачиваться с Солнцем за восполненные силы магов? Выжженными полями?

      Ульяна сообразила, что зря упомянула Солнце среди источников пополнения магической силы. Это в северной Лесовии Красно Солнышко ласково и желанно. Здесь оно сурово и безжалостно к людям. Недаром большинство наказаний в Салтанастане так или иначе связаны с солнцем или огнем. Стараясь исправить промах, девушка заговорила еще убежденней.

      – Солнце не станет требовать платы с людей. Оно получит его от мага. Получит то единственное, что есть только у людей – способность любить.

       – Ох, мудрено говоришь, ваше магущество. Да и зачем магам наши продукты?

       Вместо ответа Ульяна сорвала с ветки зеленоватое яблоко и смачно откусила от него. Толпа ахнула и окончательно поняла, что перед ними никакой не старый жрец, который не просто умер, а три раза в гробу перевернулся, глядя на выкрутасы преемника. Теперь взоры собравшихся обращены к Добружу.

       – Фаруд, ну хоть ты скажи, что нам делать?


      – Такова воля Раа; - развел руками Добруж.

      – Нет, ваше магущество, ты не увиливай! Мы тебя не первый год знаем. Ты своего не упустишь. Говори прямо, чего хочешь.

      Вот тут бы парню заломить цену, от которой местные грохнулись бы в обморок под видом земного поклона. Но он растерялся и оставил инициативу противнику. А старцы разобиделись на него ни на шутку.

      – Не хочешь брать жизни стариков так и скажи! Раньше ты не трогал молодых и сильных, а позволял прошедшим свой жизненный путь уйти без дряхлости и медленного угасания, и мы уважали тебя за это. Теперь тебе нужны силы молодых? Но тебе не понравились те девушки, что присланы вчера? Так мы дадим еще!

      Пока редкобородый старец произносил эту речь, двое его ровесников подозвали сидящего на заборе мальчонку. Тот опрометью метнулся выполнять их распоряжение, и к концу выступления редкобородого Гюльнар и Ийрит уже пробирались в центр круга.

      – Берешь?

      – Нет.

      – Кого тогда хочешь?

            – Никого

      – Обижаешь….

      Дело стало принимать уж совсем серьезный оборот. Отвергнутые девушки ревели навзрыд, народ возмущенно гудел, лишенные возможности умереть во имя рода без инсультов и маразма старцы воинственно потрясали клюками. Кадеты беспомощно оглядываются. Кажется, пора вмешиваться. Но в этот самый миг на неприметной полупрозрачной цепи следопыта завибрировал медальон связи. Маг-судья Стоян по обыкновению забыл поздороваться.

      – Академик вляпался-таки. Аварийный сигнал с его цепи. Блокировка магической силы. Канал вроде поддерживается, хотя и односторонний: мы его видим, он нас нет. Прямая угроза жизни пока отсутствует. Я поднимаю авральную группу готовность – семь минут. Ты смотри по ситуации. Все.

      Рысь решительно шагнула на свободное пространство между старейшинами и кадетами.

      – Ваши магущества, - обратилась она прямо к магам, на остальных и не взглянув: - вас немедленно требует солнцеликая богиня Раа! Следуйте за мной.

      Кадеты церемонно склонили головы в скрывающем улыбки облегчения на лицах почтительном поклоне. Но не тут-то было.

      – Почтенная посланница-ханум, - старцы разом заполнили пустое пространство настолько плотно, что и портала негде открыть. - Минуту, почтенная, мы не заставим богиню ждать слишком долго. Но ее служители никак не определятся с оплатой. Если торопишься, выбери ты.

      – Не вопрос.

      Толпа облегчённо вздохнула и отступила. Встали кольцом, так, чтобы Рыси были хорошо видны и не оправдавшие доверия Гюльнар и Ийрит, и старцы, и мужчины помоложе. В принципе, можно и уходить. Но до старта группы Стояна еще три с половиной минуты, стоит ли появляться раньше его? Да и нефиг позволять всяким наших кадетов пугать.

      Огненрава пристально осмотрела собравшихся. С каждым мгновением ее взгляд становился все более недовольным.

      – М-да... Не густо. Ты, дедуль, в другой раз, чем свой геморрой другим подсовывать, попроси по-хорошему – подлечим, - фыркнула она на редкобородого, потом перевела взгляд на притихшую Гюльнар. - А этот суповой набор кормить не пробовали? Нет? А зря. Попробуйте, может и возьмет кто.

      Пройдясь по всем, но кого упал взгляд Рысь наконец сменила гнев на милость:

      – Во! Первое нормальное лицо, хотя тоже – морда. Не он видел бабу – отравительницу? Он? Берем для опознания!

      – Собаку? – испуганно уточнил, не сразу сообразивший, что речь идет о пастушьем кобеле Кузбеке староста.

      – А больше некого, - отрезала Рысь.

      Нетерпеливо ерзающая на месте Ульяна подозвала пса. Понявший, что Госпожа хочет, чтобы он пошел с ней Кузбек радостно прыгнул в открытый портал.
