В первый раз Иван замечает его на рабочем столе в кабинете Кощея.
Крупное краснобокое яблоко, словно налитое солнцем, всем своим видом обещало терпкую теплую сладость. Иван невольно сглотнул, почти ощущая насыщенный вкус, и протянул руку, которую тут же перехватили длинные, прохладные пальцы.
- Ты не завтракал? – Кощей окинул его цепким взглядом, ладонью скользнув по запястью выше, забираясь под мягкий рукав кардигана. Ткань собралась крупными складками, открывая часть татуировки, и Иван тут же забыл о яблоке.

В следующий раз он увидел его небрежно брошенным в гостиной среди книг. Это было так странно для Кощея, который содержал свой дом в идеальном порядке, что Иван забыл куда шел, заинтересованно рассматривая неуместный для этой комнаты ярко-красный плод. Он мог поклясться, что яблоко было то же самое.
- Устал?
Сильные руки обняли его со спины за талию и притянули вплотную к непривычно горячему Кощею. Иван покачал головой. Прикрыв глаза, он ощутил, как по телу приятными волнами растекается жар предвкушения и позволил увлечь себя в спальню. Было хорошо.

О яблоке Иван вспомнил, когда через неделю вошел в кабинет Ядвиги Бабаевны. Сама Яга отсутствовала, зато на столе лежало оно - ярко-багряное и сочное. То самое. Ивану даже показалось, что он ощутил обещанный терпкий вкус и невольно провел языком по губам, словно собирая с них фруктовую сладость. В этот раз его никто не остановил, и спелый плод приятно лег в руку. Сняв очки и развернувшись от стола, Иван, отчего-то медля, провел большим пальцем по округлому боку. Уже почти поднеся яблоко к губам, он поднял взгляд на замершего перед ним Кощея.
Бледный, со сжатыми в тонкую нить губами и глазами, выцветшими от безысходности, тот пристально наблюдал, лишь огромной силой воли удерживая себя на расстоянии шага. Они оба молчали, боясь, что любой звук сломает их окончательно. Иван вздрогнул, когда ледяные пальцы скользнули по его запястью, оттягивая рукав и открывая татуировку.
Все фигурки были выкрашены в кроваво-красный, лишь на яйце, у контура, виднелась пара миллиметров чистой кожи. Казалось, что пронзающая их игла незримо вибрирует от напряжения, готовая надломиться в любой момент.

Не отрывая взгляда, в котором светилось безоговорочное доверие, Иван улыбнулся и откусил от яблока. Рот тут же наполнил сладко-гнилистый вкус яда. Кощей дернулся вперед, подхватывая пошатнувшегося царевича. Он медленно опустился с ним на пол, отчаянно пытаясь поймать ускользающий взгляд Ивана. Когда его веки окончательно сомкнулись, Кощей с силой прижал к себе безвольное тело и мучительно вздрогнул, услышав глухой стук с которым из ослабевших пальцев выпало яблоко.


***
Ядвига Бабаевна справедливо считала себя старой, циничной ведьмой. Но эти двое…
Неправильно тихий, задумчивый Иван вызывал в ней забытое чувство щемящей нежности. В последнее время он никому не позволял видеть татуировку Иглы, но по Кощею - напряженному, злому, словно заледеневшему – и так было всё понятно. Яга давно не винила его: Тёмный сделал всё, чтобы сберечь, но Иван, как солнечный свет - в руках не удержишь. А уж как раздражало, что этот остолоп царский больше за упыря своего прирученного переживал, чем о себе! Ещё и приходил к ней, просил: если что со мной случится, присмотри за ним, бабушка.
Да с таким внучком, любая бабка ведьмой станет!
А потом Яга узнала про яблоко.
После истории с Марьей Моревной и ядом «спящая красавица», Кощей, как выяснилось, сделал свои собственные выводы. Пока они все так радовались счастливому финалу, он уже тогда решил отравить Ивана. Сам.
«Вот и отливаются тебе чужие слёзы, Бессмертный» бодрила себя язвительными шпильками Яга, но как же тяжело было видеть Кощея, молча проходящего через свой персональный Ад.


***
Они повторили всё в точности, как в прошлый раз. Как только Игла проявилась на руке Кощея, тот отнес уснувшего "мёртвым сном" Ивана в Сказки.
Оттуда эти двое вернулись, словно росою умытые. Деятельный, ироничный Иван, на руке которого снова вилась татуировка, но без капли красного, пил кофе в кабинете Яги и трепался о последних новостях. Он то и дело беззлобно поддевал Кощея, втягивая его в общую беседу. Сейчас Иван как никогда был похож на мальчишку, игриво дергающего за хвост двух древних, мифических чудовищ на глазах у которых только что чуть не свалился со скалы. Древним и мифическим в данный момент очень хотелось на него наорать до подзатыльников, но получалось только улыбаться. Потому что живой. И наверняка ещё не раз придется ловить со скалы, но другого им не надо.

- Яблоко. – Обронила негромко Яга и Кощей замер в дверях, убедившись, что ушедший вперед Иван их не слышит. – Заберешь в следующий раз у меня.
В глазах Тёмного полыхнуло ледяным огнем непонятное выражение, но тут же отхлынуло в глубину и он только коротко кивнул, плотно прикрывая за собой дверь.
- И никто бабке даже спасибо не скажет, - проворчала Яга, задумчиво прокручивая один из своих перстней. – Черт его знает, где он это яблоко нашел и какая старая карга его варила. Всё приходится делать самой. Да и вообще, кто ж сейчас яблочком наливным травит-то?! Как был пещерным змеем так и остался - никакого воображения!
