РЕКЛАМА

И как эпилог, все та же любовь,
А как пролог, все та же смерть.
Может быть, это только мой бред,
Может быть, жизнь не так хороша,
Может быть, я не выйду на свет,
Но я летал, когда пела душа.
(Константин Кинчев)



Выходить из дома мне не хотелось. Опостылел парк, опостылели люди, которые там гуляют, "нормальные", в отличие от такого урода, как я. Снова и снова появлялась соблазнительная мысль о самоубийстве, всё чаще. Но я гнал ее, дав себе слово, что буду держаться так долго, сколько смогу. Я не мог читать, не выходил в интернет, не работал. На меня навалилась апатия. Я лежал и смотрел в потолок, слушая барабанящий в окно дождь.
Уже на второй день началась течка, хотя я ожидал, что она будет только через месяц. Скорее всего, причиной ее досрочного появления стал стресс, спровоцированный Эрвином. У меня не было, как назло, таблеток. Но выходить на улицу я не хотел, поэтому решил просто "перетерпеть". Я ничего не ел, поэтому быстро ослаб, из-за чего чувства и желания притупились. На четвертый день моего затворничества раздался резкий звук звонка во входную дверь. Я понимал, что это не папа - у него был свой ключ. Тогда кто? Почтальон? Сантехник? Сосед пришел за спичками? Я равнодушно поднялся, мимоходом надел платок на лицо и пошел открывать. Я не стал смотреть в глазок. Мне было всё равно. С таким лицом, как у меня, можно было находиться в полнейшей безопасности. Максимум, что могут сделать - убить от отвращения.
Когда я открыл дверь, резкий и волнующий запах альфы ударил мне в нос. Я не верил своим глазам: на пороге стоял Эрвин. Не долго думая, он аккуратно отстранил меня и вошел в квартиру, закрыв за собой дверь.
- Что тебе нужно? - я был до ужаса апатичен, хотя его запах... Я прижал платок к носу сильнее, чтобы чувствовать его меньше.
- Прости, что ушел тогда, - Эрвин не смотрел на меня, но я видел, что он почему-то волнуется. Я лишь горько усмехнулся.
- Ничего страшного, я уже забыл, - я врал, но альфа тут же уставился на меня, весьма удивленный. Неужели ты веришь всему, что я говорю?
- У тебя телефон выключен, ты не появляешься в парке, я испугался что...
- Что я покончу с собой? - я покачал головой. - Из-за того, что какой-то альфа пообещал не испугаться и не убежать, когда увидит мое лицо, а сам... - я усмехнулся. - Эрвин, ты слишком высокого мнения о себе. Я не покончил с собой, когда себя в зеркале в первый раз после аварии увидел, а ты... Что ты мне? Кто ты? Иди, ради Бога, Эрвин.
- Давид, - альфа снова не смотрел на меня, кусая губы, - я люблю тебя.
- Повторишь это мне в лицо, когда у меня не будет течки? - я отвернулся и направился в комнату. - Уходи...
- Давид, - я почувствовал, как его руки обхватывают меня сзади, нежно, заставляя трепетать каждую клеточку моего тела. Мне хотелось расслабиться, растаять, но я не мог себе это позволить.
- Тебе не с кем потрахаться?
- Не говори так, - альфа развернул меня лицом к себе, крепко обхватив одной рукой талию, а другая рука потянулась к платку на моем лице. Я почувствовал легкий налет паники.
- Ты что, мало испугался? - я попытался остановить его руку. - Таких, как я, лучше со спины трахать, если ты еще не понял.
- Перестань, - парень говорил шепотом, не сводя глаз с моего лица. Убрав мою руку, он всё-таки снял платок. Я не смотрел на Эрвина, не желая опять видеть этот ужас и отвращение в глазах. Меня трясло, я ждал, что он уйдет опять, но вместо этого я почувствовал его губы на своих губах. От неожиданности я вздрогнул и стал вырываться. Меня охватила паника, по щекам покатились слезы.
- Ты что, Давид? Что с тобой? - Эрвин прижал меня к себе, крепко обняв, а я продолжал плакать, не в состоянии взять себя в руки. - Я же не сделал тебе больно, ну что ты?
- Не надо так со мной ласково, ты уйдешь, а мне еще вспоминать всю жизнь это...
- Я не уйду... - Эрвин гладил рукой по моим волосам, стараясь успокоить, затем взял меня на руки и положил на диван, снова начиная целовать. - Ты такой легкий. Ты хоть что-то ешь?
- Последние несколько дней - нет. Эрвин, - я лежал, глядя на нависшую над собой фигуру альфы. - Ты со мной переспишь?
Вместо ответа альфа стягивал с меня джинсы и рубашку, целуя грудь, водя языком вокруг сосков, покусывая их. Я устал думать о происходящем. Будь что будет.
- Станешь моим первым мужчиной, - и всё-таки от комментариев мне удержаться было сложно. - И последним, явно.
- Первым? - Эрвин поднял голову и подполз выше, я чувствовал его пальцы внутри себя. Мое тело, изголодавшееся по ласкам, подавалось вперед, руки сами обвивали шею альфы. - А до аварии у тебя что, никого не было?
- Я берег себя для мужа, - я выдохнул и застонал. - Но ты не волнуйся, за то, что ты меня обесчестишь, я жениться на себе не заставлю. Скорее, денег дам за смелость.
Ответом на мой комментарий была звонкая пощечина. Я вздрогнул и посмотрел на Эрвина, чье лицо оказалось искажено от ненависти.
- Я не сплю с теми, кто мне не нравится! Ясно?! - его рука грубовато сжала мне волосы. Я не знаю, чего я испугался больше: что он уйдет, обидевшись, или что начнет избивать меня? Но если быть откровенным, мне не хотелось, чтобы он ушел. А бить, пускай бьет. По мне бы лучше хоть какой-то контакт, чем одиночество.
- Прости...
- Еще раз услышу хоть какой-то комментарий, придушу тебя к черту, - его рука многообещающе прошлась по моей шее, затем он приподнял мои ноги и стал пытаться ввести в меня свой член. Признаюсь, мне стало страшно. Несмотря на течку, на то, что тело уже, казалось, было готово, анус сжался, и я ничего не мог с собой поделать.
- Из меня плохой любовник, - я снова готов был заплакать, но Эрвин был опытным альфой и на редкость терпеливым. Он оставил попытки проникновения и снова начал покрывать мое тело поцелуями. Постепенно я расслабился и сам не заметил, как головка проникла в мое тело. От непривычки я ощутил боль, но вскоре привык. Эрвин входил в меня медленно, целуя грудь и шею, догадываясь, что касаться лица пока не стоит - я слишком бурно и неправильно на это реагирую.
- Из тебя хороший любовник, видишь?
Его ладони нежно касались меня, член двигался, увеличивая скорость, и я вскоре совершенно забыл, кто я и какой. Я стонал под Эрвином в голос, не стесняясь, впервые за год не думая ни о чем, а наслаждаясь. Он целовал мне лицо, всё увеличивая темп, и я отдавался ему, пока не почувствовал, как волны наслаждения одна за другой накрывают меня.
Около минуты я не мог открыть глаза, не очень понимая, где нахожусь. Эрвин лежал сверху, уткнувшись лицом мне в плечо. Я блаженно улыбнулся, но в следующую секунду паника снова накрыла меня. Альфа это почувствовал.
- Давид, что такое?
- У нас что, сцепка?! Выйди из меня! - я до сих пор чувствовал внутри себя его член, что и вызывало липкий ужас.
- Поздно... - Эрвин лежал спокойный на мне и даже снова начал меня целовать. Но мне уже было не до ласк.
- О Господи! Теперь мне из-за тебя аборт делать!
- Что делать? - вкрадчиво поинтересовался Эрвин, глядя на меня с легким раздражением.
РЕКЛАМА

- Аборт, - мрачно повторил я. - Ты не понимаешь? У меня вовсе не нарушена репродуктивная функция, альф у меня до этого не было, а мне уже двадцать...
- Ну и хорошо, у нас будет малыш, - Эрвин коснулся моих губ своими. Признаюсь, я о своем лице уже даже и не думал.
- У нас?! Ты отсюда свалишь, как только у меня течка закончится... - я вздохнул. - Тогда и сделаю.
Эрвин поднял голову и снова уставился на меня. Его зрачки угрожающе сузились.
- Ты что, думаешь, что я не умею член вовремя из омеги вытаскивать? Я сразу понял, что ты меня прогонишь. А теперь тебе деваться некуда, - альфа провел рукой по моему животу. - Это залог наших отношений.
- Эрвин... - я не верил своим ушам. - Зачем? Ты ведь три дня назад испугался меня и убежал, а теперь говоришь, что хочешь удержать меня рядом с собой.
- Я люблю тебя. Из тебя выйдет хороший муж и... - Эрвин усмехнулся. - Я хотел бы, чтобы ты родил мне ребенка. Именно ты. Твой недостаток приобретенный. У ребенка будет нормальная внешность, но это не так важно. Дело в твоей личности, в тебе. Я хочу, чтобы мой сын был таким же, как ты.
- А я смогу выносить и воспитать его в одиночестве?
- Я буду рядом с тобой, - Эрвин провел рукой по моей щеке.
- Ты сейчас так думаешь, пока у меня течка. Но тебе каждый день придется смотреть на мое лицо. А вокруг много красивых омег. И ты красивый, - я вздохнул и отвел глаза. - К тому же, беременность испортит мою фигуру, я стану неуклюжим...
Я не договорил, Эрвин поцеловал меня в губы.
- Ты разрешаешь переселиться к тебе? Или ко мне поедешь?
- Я привык тут, - у меня в голове не укладывалось, что в моей квартире кроме меня будет жить еще хоть кто-то.
- Значит, переселюсь я, - Эрвин снова уткнулся лицом мне в шею, буквально дыша мною, и мое тело очередной раз выгнулось в новом оргазме.