ozon.ru
реклама
Узнать больше
Любовь - это слово похоже на ложь.
Пришитая к коже дешевая брошь.
Прицепленный к жестким вагонам вагон-ресторан.
И даже любовь не поможет сорвать стоп-кран.
Любовь - режиссер с удивленным лицом,
Снимающий фильмы с печальным концом,
А нам все равно так хотелось смотреть на экран.
(Александр Башлачев)

Эрвин переехал ко мне в тот же день. Зубная щетка, одежда, обувь, какие-то книги и диски. Я не знал, радоваться или расстраиваться. С одной стороны, вся моя сущность хотела обрести пару, с другой... мне было очень страшно. Я попытался носить платок в обществе Эрвина, но он не позволил мне этого делать, а на следующий день уговорил сходить к парикмахеру, где меня впервые за год нормально подстригли. До этого себя стриг я сам, и получалось так себе.
С Эрвином мне было легче, комфортнее. Он был веселый, помогал по дому, хотя не знал, насколько большие проблемы со спиной у меня на самом деле. Целыми днями он находился на работе, а я дома, стремясь успеть сделать всё к его приходу: и поработать, и приготовить обед, и прибрать. Но после такого я обычно не мог часа два пошевелиться, так что Эрвин заботы по дому взял на себя. К тому же, ему было плевать, чем питаться. Но была вещь, которая для моего альфы была важнее всего на свете: это секс.
Мы трахались постоянно: когда он приходил с работы, ночью по нескольку раз и даже с утра перед завтраком. Я бы назвал его маньяком, наверно. В хорошем смысле. Мне не разрешалось спать в одежде, поэтому периодически я просыпался среди ночи от того, что лежу на животе, а Эрвин трется членом о мои ягодицы, раздумывая, как бы меня помягче разбудить, потому что когда он однажды проник в меня спящего, я перепугался до полусмерти и даже обиделся, расценив такое отношение к своей персоне как скотское.
Через пару недель Эрвин принес тест, который подтвердил у меня наличие беременности. Мой альфа был несказанно рад, а я... Впервые задумался обо всех своих болячках: и о слабых клапанах сердца, и о поврежденном позвоночнике. Я знал и без врачей, чем мне грозит беременность. Эрвин же считал, что у меня только проблема с лицом. Поэтому к врачам я отправился без него. Диагноз оказался неутешительным: шансы выжить у меня пятьдесят на пятьдесят. Я сидел на диване в квартире и думал, думал о том, как мне быть. Рискнуть и родить ребенка? Всё равно у меня никакой другой семьи не будет. Как ни любил меня Эрвин, но я не был уверен, что он меня не бросит. Или сделать аборт и обезопасить себя? Тогда Эрвин точно уйдет, он же и встречаться со мной начал, потому что захотел от меня ребенка.
Но что будет с ребенком, если я умру? Моя рука потянулась к телефонной трубке.
- Привет, папа... Говорить можешь? - я не знал, как он отреагирует на эту новость. От страха мне хотелось плакать. Потому что если он скажет сделать аборт, я его сделаю. Кому еще за моим ребенком ухаживать? На Эрвина я пока надеяться не мог, слишком мало мы знали друг друга.
- Давид, мальчик мой, что с твоим голосом?
- Папа... Я сейчас должен решить один важный вопрос, - у меня в горле пересохло. - Я жду ребенка.
- О Господи... Как это случилось? - голос папы стал тревожным.
- Я встречаюсь с альфой, всё хорошо. Но я залетел от него. Папа... - я помолчал, подбирая слова. - У меня много противопоказаний по беременности. Если я умру при родах, ты будешь ухаживать за моим ребенком? Сможешь его вырастить?
- Давид... Конечно, милый. А ты сам хочешь этого ребенка?
- Да, если выживу, то в старости у меня будет родной человек. Я хочу ребенка, - я смотрел в пол, не заметив, что Эрвин пришел и невольно слушал весь разговор.
- Тогда рожай... А что твой альфа?
Тут Эрвин откашлялся и прошел на кухню, а у меня чуть трубка из рук не выпала от неожиданности.
- Папа, я тебе перезвоню, он пришел...
Я отключил телефон и подошел к альфе, заметив, что он на меня обижен.
- Что у тебя за противопоказания? Почему ты мне ничего не сказал? - Эрвин заваривал себе кофе, стоя спиной ко мне.
- Я не знал, как сказать...
- Не знал? - Эрвин повернулся. - А если бы твой папа сказал сделать аборт, то ты бы это сделал? Избавился бы от моего ребенка, даже не предупредив меня? Так?!
- Я не уверен, что тебе будем нужны я и ребенок, когда...
- Ты идиот? А зачем я вообще тут нахожусь? Что я вообще тут делаю, по-твоему? - мой альфа со злостью и оскорбленным видом уставился на меня, а я почувствовал себя виноватым. Наверное, я таким и был.
- Эрвин, тебе нужен ребенок, да?
- Мне нужны нормальные отношения и нормальная семья, если ты об этом, - альфа облокотился о подоконник и взял в руки кружку с горячим кофе.
- А что будет, если я умру при родах?
- Не говори так! - Эрвин поставил кружку на стол и отвел глаза. - Большие шансы, что ты умрешь?
- Достаточные... Так что будет?
- Давид, я не хочу... - альфа старательно не хотел думать о противопоказаниях и о том, чем всё это грозит.
- Это может произойти независимо от твоего желания. Сейчас я решаю вопрос, оставлять ребенка или нет. Впрочем, - я опустил глаза, - я уже решил. Я его оставлю. Теперь я хочу узнать, что ты будешь делать, если я умру.
- Я его воспитаю один, - Эрвин прошелся по кухне. - Я не знал, что...
- Всё, хватит. Не надо оправдываться, - я опустил лицо на руки.
- Давид, может, ты аборт сделаешь, пока не поздно? Можно и приемного ребенка взять, - Эрвин рассеянно пожал плечами.
- Ты бросишь меня раньше.
- Перестань!
- Прости, просто я уже всё решил...
- Давид, - Эрвин сел рядом со мной. - Скажи, почему ты мне не доверяешь?
- С чего ты решил?
- Ты не рассказал о противопоказаниях, а теперь ты решаешь всё сам. Ты спрашиваешь, что я буду делать с ребенком. Но ты не спрашиваешь, что я буду делать без тебя.
- Эрвин, разве не ради ребенка ты со мной связался? - я усмехнулся. - Ты мне зачал его, не спрашивая, можно ли мне вообще иметь детей. Ты сам сказал, что мой недостаток приобретенный, поэтому ребенок его не унаследует.
- Так сделай аборт! - Эрвин буквально заорал на меня. Я видел, что он ужасно злится, так сильно, что его кожа даже приобрела багровый оттенок. - Завтра пойди и сделай аборт! Понял?
Я замотал головой. От криков мне всегда становилось не по себе, а сейчас я вообще не выдержал и расплакался.
- Ты не хочешь делать аборт?
- Но ребенок-то уже есть!
Я понимал, что мы с Эрвином отличаемся в понимании моей беременности. Я уже видел ребенка внутри себя. Эрвин пока что - только проблему. Альфа молчал, я плакал, не зная, что можно сказать. Наконец, Эрвин первым взял себя в руки и притянул меня к себе, аккуратно обняв.
- Прости, Давид... Мы будем надеяться на лучшее. Хорошо?
Я кивнул, всхлипывая, а альфа продолжил меня поглаживать, пока я не успокоился. Тему аборта мы больше никогда не поднимали, но в ту ночь я слышал, как Эрвин без конца ворочается, не в силах уснуть. Неужели он действительно за меня переживал? Для меня это было странно.
На следующий день мы опять прошли по врачам, потом Эрвин накупил мне витаминов и всё, что нужно. Мы стали жить в ожидании ребенка. И, кажется, мы были счастливы. Только мое здоровье постоянно подкачивало. То у меня был токсикоз два месяца, то головные боли, то еще что-нибудь. К сексу я был расположен мало и не знал, как с этим бороться. Только на третий, четвертый и пятый месяцы беременности моя активность в этом вопросе несколько выросла. И пока живот был еще небольшой, мы снова развлекались в любую свободную минуту. И за всё время, что Эрвин находился рядом, я успел забыть, какой я некрасивый. Я из кожи лез, чтобы альфа меня любил, хотя, по-моему, он меня любил и без моих стараний.
ozon.ru
реклама
Узнать больше

- Давид, - Эрвин лежал со мной рядом в постели и поглаживал мой живот, который был уже весьма заметен. - Почему мы до сих пор не женаты?
- Какая разница? - я пожал плечами. Если раньше, до аварии, я грезил свадьбой, то теперь мне даже как-то было неприятно об этом думать. На свадьбе все красивые, фотографируются... А я?
- Мы должны расписаться, мы же ждем ребенка. У него должен быть официальный отец, - Эрвин коснулся губами моего живота.
- Только давай без церемоний...
- Как хочешь, - Эрвин поглаживал живот, спускаясь ладонью и губами всё ниже. Язык скользнул по дырочке, и я застонал. Альфа ласкал меня губами и пальцами, отчего я тек так, как во время течки. А еще меня возбуждал как никогда запах Эрвина. Я вообще стал чувствовать даже самые незначительные его оттенки.
- Милый, войди в меня...
Ждать долго не пришлось. Я почувствовал, как в меня вторгается его жесткий, каменный член, отчего я вскрикнул, наслаждаясь даже самой мыслью, что Эрвин внутри меня. Мой альфа двигался, прикрыв глаза, и на его лице было написано такое блаженство, будто он находится сейчас в раю.
Ему нравилось со мной спать. Но постепенно, день ото дня, я всё чаще отказывал ему в этом. Виной были боли в спине и позвоночнике. Рос живот, росла и нагрузка. Однажды я столкнулся с тем, что мне стало тяжело ходить, а про секс можно было забыть вовсе.
- Может, тебе костыли нужны? - робко поинтересовался Эрвин, тут же опустив глаза.
- Нужны, а что тебя смущает? - я лежал на боку, на диване, уже второй час и не поднимался.
- Я куплю...
- Спасибо.
Эрвин снова отвел глаза, а я почувствовал какое-то подобие другого запаха. Тонкая иголочка кольнула мне сердце, но я промолчал, решив, что мне показалось. На следующий день я осваивал костыли. В принципе, по дому они мне не так были нужны, но преодолевать далекие расстояния без них я не мог. А вот запах стал сильнее. Я не понимал, откуда он. Эрвин ни с кем не спал кроме меня, а теперь и вообще не спал. Но запах... Как будто кто-то постоянно о него терся. К тому моменту мы уже не спали месяц, а еще должны были скоро расписаться. Мой живот был огромным, как мне казалось, но он продолжал расти, как и моя тревога, что Эрвин кого-то себе нашел. Вскоре я не выдержал и решил навестить его на работе, чтобы понять источник этого запаха. А в том, что это был омега, я не сомневался.
Это был понедельник, я взял такси, преодолевая страх и жуткую тревогу и отправился узнавать правду. Офис, где Эрвин работал, находился на самом высоком этаже высотного здания, практически чердак. Я не знал, как я объясню своему будущему мужу свое появление, но это будет потом, а сейчас... Чтобы попасть в офис, нужно было, выйдя из лифта, пройти еще два пролета пешком по лестнице, что я и делал, с трудом передвигая ноги. Я опирался о костыли, делая шаг за шагом. Вдруг я услышал, как кто-то вышел на лестницу и открыл окно. Я замер. Голоса, запах... Это был Эрвин, в обществе кого-то еще. Кого именно, я не понял, потому что оба курили. Уж не того ли самого омеги? Я оперся о перила и прислушался. Сначала они говорили о работе, долго так говорили, а потом их голоса стали тише.
- Ну как твой гражданский муж? - поинтересовался ядовитый омежий голосок.
- Скоро распишемся.
- Кстати, посмотри, я сделал пирсинг...
Интересно, где только он его сделал.
- И тату...
Еще лучше. Я покусывал губы. Голос был бархатным, грудным, тягучим. Я аккуратно сделал еще пару шагов, вглядываясь в щель между лестницами. Красивый блондин-омега задрал майку и демонстрировал Эрвину пирсинг на пупке.
- А где тату? - похоже, моему альфе игра нравилась. Мне тоже стало интересно, где тату у этой белобрысой шлюхи, и что-то мне подсказывало, что точно не на запястье. Ага, так и есть. Омега начал расстегивать себе брюки.
- Тут виден только кусочек... Это змейка...
Эрвин явно смотрел на змейку, а я почувствовал, что задыхаюсь от слез. Омега же явно был настроен по-боевому.
- Я могу сегодня показать тебе ее всю... Приходи ко мне.
- У меня есть муж, - Эрвин продолжал смотреть на змейку, а омега взял его ладонь и запустил себе в брюки.
- Скажешь, что задержался на час...
Эрвин не убирал руку, наоборот, стал ее двигать глубже внутрь, и тогда белобрысая тварь без зазрения совести впилась своими губами в его губы.
Я хотел уйти тихо, чтобы не позориться, а с Эрвином поговорить дома, если он, конечно, вернется домой. Но тихо уйти не вышло. У меня потемнело в глазах. Я попытался опереться о перила, но всё равно не удержался и начал падать, слыша, как гремят мои костыли.
- Давид, ты?! Что ты тут...
Эрвин подлетел ко мне, смягчив удар от падения. Но я всё равно ударился, однако мне было сейчас не до этого. В довершении ко всему еще и сполз мой платок. Я сжался, чувствуя какую-то вину. Как будто это я договаривался о свидании с любовником, а не Эрвин.
- Прости, прости... - я судорожно пытался подняться, захлебываясь от слез, глядя, как на меня уставился блондинчик. Видимо, Эрвин рассказал про меня не всё.
- Давид! Зачем ты пришел?
Я мотал головой, пытаясь прятать лицо. У меня была истерика.
- Я не знал, что у тебя тут личная жизнь налаживается, я думал, думал... - я дышал ртом, зачем-то уцепившись руками за перила, - что мне кажется запах, я... Прости, я не буду больше.
- Это, что, и есть твой жених?! - блондинчик, наконец, обрел дар речи. А я замотал головой.
- Нет, я не жених, я просто... Я ничей не жених.
- Ален, заткнись! - Эрвин явно был в панике, а мне было стыдно.
- Ты Ален, да? - я повернул голову к омеге.
- Ален, - парень кивнул, сглатывая.
- Ален, я не жених Эрвина. Между нами ничего нет. Он спокойно может идти на свидание, - я снова отвернулся. - Только не говори никому, пожалуйста, что он встречался с таким уродом, как я. Меня не существует, ясно?
- Ален, ты еще здесь?! - Эрвин рявкнул на омегу, и тот пулей полетел в офис. - Давид, успокойся.
Я не успокаивался. Просто не мог. Я сел на ступеньки, не переставая плакать.
- Прости меня, Давид...
- Вызови скорую, у меня живот разболелся. Рези.
- Черт! - Эрвин начал звонить врачам, а я держался за живот, в истерике. Когда альфа положил трубку, он снова попытался меня обнять, но я не дался.
- Ты пахнешь им, руки! Руки пахнут...
- Давид, прости...
- За что? Иди к нему, что сидишь? Зачем тебе я? Зачем ты вообще меня обрюхатил, а теперь, когда мне, может, жить два месяца осталось, ты решил от меня гулять? Не мог подождать, пока я сдохну? Зачем свадьба? Это фарс! Изменять жениху накануне свадьбы... - я не смотрел на Эрвина, не мог. - Это особенная форма садизма такая? Что я тебе сделал?
- Я мразь, я признаю это...
- Хватит, - я покачал головой. - Мне не о чем с тобой разговаривать. Если мы продолжим разговаривать, я просто потеряю ребенка.
Эрвин замолчал, я тоже. Но находиться рядом с ним мне было тяжело, больно. К счастью, скорая приехала быстро и меня отвезли в роддом, на сохранение. Теперь мне оставалось оттуда либо вернуться с ребенком, либо сразу отправиться в морг.