moskva.beeline.ru
реклама
Я верю отчаянно в самые тёплые страны
Где ветер от нежности шепчет признания в любви
И мягкой травой зарастают рваные раны
И тлеет огонь, и чадит никотином в груди.
(Би-2)

Как я потом узнал, Эрвин уходить от меня не собирался. Врачи заметили, что мой мозг реагирует на разговоры, которые я слышал. И хотя никто не мог дать гарантии, что я могу проснуться, точнее, вероятность этого была небольшой, Эрвин изо дня в день не оставлял попыток разбудить меня. Он каждый вечер после работы приходил ко мне и что-то рассказывал, причем специально делал акцент на чем-то провокационном: ребенок, другие омеги, его неприятности по работе и дома. Эрвин верил, что я проснусь, верил больше, чем кто бы то ни было. Он приносил мне ребенка, он включал музыку, он читал мне книги. Мой муж заставлял меня волноваться, ревновать, скучать... Он заставлял мой мозг работать, будил его. И теперь, когда я проснулся, Эрвин взял кучу отгулов и не отходил от меня ни на минуту.
Мой альфа боялся, что я до сих пор держу на него обиду за Алена, но это было не так. Я сам ненавидел себя, понимая теперь, какой груз я взвалил бы на его плечи своим самоубийством. А если бы у меня получилось, как бы с этим жил Эрвин? С мыслью, что он стал причиной моей смерти? Что, если не его интрижка с Аленом, то всё было бы замечательно? Я долго не знал, как подобрать слова, чтобы сказать Эрвину, что я жалею о своем поступке. Но всё-таки, через неделю после моего пробуждения, я взял мужа за руку и, стараясь не отводить глаз, начал просить у него прощения.
- Давид, за что ты извиняешься? - Эрвин лег рядом со мной и стал поглаживать ладонью мои волосы. - У тебя была депрессия. Это я виноват, что не сдержался, зная, что ты на последних сроках, как тебе тяжело...
- Прости, - я уткнулся носом в плечо Эрвину. - Мне так жаль, что я совершил глупость.
- Тише, тише...
Я и не заметил, как Эрвин оказался сверху, целуя мою шею и плечи. Его руки блуждали по моему телу, рубашка задралась по самую грудь, и я почувствовал, как его горячий возбужденный член упирается мне в промежность.
- Эрвин, а мне можно? - я и сам хотел близости, но боялся этого.
- За четыре месяца уже всё зажило, - я почувствовал его горячие, болезненные поцелуи. - У меня никого не было, я скучал. Очень.
- Я знаю, у тебя чистый запах...
Я расслабился, как мог, и Эрвин вошел в меня, сначала немного, затем наполовину, и я громко застонал, но муж закрыл мне рот рукой.
- Тише, врач придет.
Я кивнул, а он начал двигаться внутри меня, так что койка стала громко скрипеть. Я старался стонать как можно тише, я сжимал Эрвина в объятиях, так сильно, как только мог, сливаясь с ним, пытаясь поцеловать его в губы, но он почему-то избегал моего лица. Я понимал, что дело не в уродстве, а в чем-то другом. Когда мы уже приближались к высшей точке, в палату зашел врач. Я, признаюсь, немного испугался и обхватил Эрвина ногами за талию, как бы ища защиты, но мужчина тут же вышел.
Снова врач появился, когда мой альфа сидел на стуле рядом со мной, покусывая губы.
- Я вижу, Давид выздоровел? - доктор подошел ко мне и стал проверять приборы. - Вы вообще в своем уме, оба?
- Простите, - Эрвин смущенно откашлялся.
- Идиоты. Это вам не публичный дом! Это больница... - врач-альфа, не отрываясь, смотрел на меня, а я дико краснел. - К тому же, Давиду пока что такие нагрузки противопоказаны. Вам еще месяц нельзя жить половой жизнью!
Врач стянул с меня одеяло, надел резиновые перчатки и стал вводить внутрь меня палец, что-то проверяя. Я лежал полуголый, не зная, куда себя деть.
- Зачем вы его трогаете? - Эрвин поднялся и, скрестив руки, уставился на доктора. К моему удивлению, муж ревновал.
- Я должен проверить, не повредили ли вы ему что-то, а также его реакцию на прикосновения.
- У него хорошая реакция, - мой альфа бледнел от злости. - Руки от него уберите!
- Выйдите из палаты, - доктор нажал на какую-то точку, и я вскрикнул от боли, - Не всё зажило, и вообще, его надо там смазать.
- Что смазывать? Его кесарили вообще-то!
- У него было воспаление! - врач не унимался, и будь я омегой с нормальной внешностью, то я бы уже решил, что мужчина имеет на меня виды. Между тем, обстановка накалялась. Я смотрел на всю эту картину и искренне боялся, что альфы подерутся. Вот только одно было неясно: смысл делить такого урода, как я? Но нет...
- Давайте сюда мазь, я его сам смажу!
- Да не нужен мне ваш омега! - доктор вытащил пальцы и нервно снял перчатки. - Выйдите!
- Я его сам смажу, - повторил Эрвин и угрожающе сделал шаг к доктору. Уходить он не собирался, и альфа махнул рукой: - Как пожелаете. Только не трахайте его опять.
Оставив баночку с мазью, доктор вышел, а мой альфа начал проводить нехитрую медицинскую процедуру самостоятельно. В итоге Эрвин увлекся так сильно, что я кончил еще раз.
- А этот гад хотел сам тебя смазывать, сволочь... - пробурчал муж, злобно озираясь по сторонам.
Через неделю меня начали готовить к выписке. Эрвин почему-то нервничал, и я видел, что он хочет что-то сказать, только не решался. Поэтому первым завел разговор я. К слову, к тому моменту я уже ходил сам, но покидать палату мне всё равно почему-то не разрешали. Даже в туалет я ходил там же, причем ухаживал за мной Эрвин, не позволяя это делать кому-то другому.
- Милый, что происходит? Тебя что-то гложет, я вижу.
- Давид, мы поедем домой на такси.
- А почему не на твоей ауди?
- Ее нет, - Эрвин отвел глаза.
- Ты ее разбил?
- Продал.
Меня это удивило. Эрвин до безумия гордился этой машиной, а тут... Мне стало тревожно.
- Что произошло? - я коснулся рукой его щеки. - Скажи, я пойму в любом случае.
- Это еще не всё, - Эрвин опустил глаза, а мне уже пора было пить валерьянку. От тревожного чувства я начал задыхаться.
- Что случилось?! Господи... Что-то с ребенком?!
- Нет, - альфа замотал головой. - Я кое-что сделал... Не посоветовавшись с тобой.
- Это касается меня?
- Да... - Эрвин взял меня на руки, потому что я еще ходил с большим трудом и понес меня куда-то из палаты. Коридор. Зеркало. Я уставился на собственное отражение и... не узнал себя. Эрвин молчал, придерживая меня сзади и тоже на меня глядя.
- Что... что со мной? Как это?..
Вместо грубых шрамов на лице остались тонкие полоски, нос, который сильно пострадал и частично отсутствовал, снова был ровный, чуть перекошенный рот стал симметричным. Челюсть, лоб, щека... Я практически не отличался от обычного омеги!
- Я рискнул и, пока ты был в коме, пригласил одного очень хорошего пластического хирурга, который тебе поправил всё, что можно, - Эрвин говорил с тревогой в голосе, как будто боялся, что я буду его осуждать. - Он вырезал грубые шрамы, вправил косточки, даже что-то сделал с лицевым нервом возле рта. Осталось теперь избавиться от рубцов. Но тут ничего не сделаешь. Тонкие полосы так и останутся, но тебя ждет еще три лазерных процедуры, и через полгода белые полоски от шрамов ты сможешь скрыть под тоналкой.
- Эрвин... - я смотрел на себя, не зная, что сказать.
- Тебе нравится?
Меня переполняли чувства, и я боялся, что от волнения у меня снова заболит сердце.
moskva.beeline.ru
реклама

- Эрвин, Господи... Я не верю... - я чувствовал, что сейчас расплачусь. В голове не умещались все мысли и чувства, которые овладели мной. - Где ты взял деньги на эти операции? - я повернулся к мужу, хотя мне не хотелось отрывать взгляда от своего отражения. - Это проданная ауди, да?
- Да... Тебе нравится? - альфа аккуратно коснулся пальцами моей щеки. - Ты не подумай, что мне не нравилась твоя внешность. Я тебя люблю любым, просто тебе самому будет легче, когда ты... Ну... Обычный, не отличаешься.
Я потрясенно смотрел на мужа, не зная, как выразить всю благодарность.
- Давид... Так тебе нравится?
- Конечно, - я прижался к нему всем телом, уткнувшись лицом в его грудь. - Эрвин, а если бы я не проснулся, то, получается, ты потратил бы деньги на меня напрасно?
- Я верил, что ты проснешься...