ozon.ru
реклама
Узнать больше
Облетают последние маки,
Журавли улетают, трубя,
И природа в болезненном мраке
Не похожа сама на себя.
По пустынной и голой аллее,
Шелестя облетевшей листвой,
Отчего ты, себя не жалея,
С непокрытой бредешь головой?
(Николай Заболоцкий)

Я был и готов, и не готов к судьбоносным встречам. Конечно, за этот год я сделал больший шаг в своем внутреннем развитии, чем за последние лет пять. Но, как я ни старался, я не смог убить в себе надеющегося, ветреного мальчика, который волей-неволей поглядывал по сторонам на других альф и бет. Одним глазком, на секунду... И снова окунался в книгу.
Как-то в конце сентября, в прекрасный, солнечный вечер я сидел на своей любимой скамейке и читал книгу, понимая, что сегодня мне почему-то особенно тяжело сосредоточиться. Я постоянно поднимал глаза и щурился на желтые листья, которые бесконечно падали на городскую аллею и думал о том, что мне исполнилось двадцать, буквально неделю назад. Но, как и в прошлом году, отмечать свой день рождения я не стал.
Вдруг я почувствовал, что кто-то сел на мою лавочку, хотя свободных вокруг было много. Меня это разозлило. Я хотел уже подняться, но тут услышал приятный голос, от которого мурашки побежали по телу.
- Привет, я не помешаю?
Я повернул голову. Рядом со мной сидел красивый шатен, модно одетый, широкоплечий. Полосатый тонкий шарф был обмотан вокруг шеи. Широкая улыбка и голубые глаза. Еще и кожа чуть смуглая. И запах, безумно приятный, чудесный запах. Мое сердце просто взбесилось, но я усилием воли подавил волнение. Я ни на секунду не забывал, кто я и по какой причине не выхожу из дома без платка на лице. А парень, наверно, просто любопытный, поэтому и прицепился. В мире много охотников поглазеть на чужое уродство.
- Иди куда шел, - я понимал, что отвечаю грубо. Но делал это специально - я очень хотел, чтобы этот парень сейчас же исчез, а еще лучше, теперь и из памяти. Я уставился в книгу, но не мог читать. Он всё еще сидел рядом.
- Мне и тут хорошо...
В ответ я захлопнул книгу и поднялся, спокойно отправившись в сторону дома. Парень пошел за мной, и мне в какой-то момент стало страшно. Что ему от меня нужно? Почему прицепился?
- Извини, пожалуйста, - он обежал меня спереди, не переставая улыбаться, хотя я и видел, что он нервничает. - Ну давай познакомимся. Я же не страшный.
"Зато я страшный", - пришло мне в голову. Но я всё-таки приостановился, слишком высок был соблазн хоть немного пообщаться с красивым альфой. Ведь уже больше года я и словом не обмолвился со сверстниками, если не считать того незадачливого насильника.
- Тебе не с кем общаться?
- Я ищу новых друзей, - парень покусывал губы и стоял точно у меня на пути.
- А старые тебе чем не угодили?
- Всем угодили... Кстати, я Эрвин, - альфа протянул мне руку. На секунду замявшись, я пожал ее.
- Давид.
- Какое красивое имя.
- Мне тоже нравится, - я обошел парня и продолжил идти вперед, но он снова не отставал от меня.
- Почему ты такой необщительный?
- Эрвин, - я снова остановился и уставился на парня, - я тебе не навязываюсь. Я не расположен к новым знакомствам, я не хочу, чтобы мне задавали сотню ненужных вопросов. В мире есть омеги и попроще, так что оставь меня в покое, пожалуйста...
С этими словами я зашагал быстрее к своему дому. Альфа отстал.
Я думал, что Эрвин, поняв, что с таким, как я, будет слишком сложно, оставил мысль продолжать знакомство, но я ошибся. На следующий вечер, когда я снова пришел и сел на лавочку, он материализовался рядом со мной буквально через каких-то минут пять. Мое сердце снова колотилось. А еще во мне начала просыпаться какая-то глупая никчемная надежда, что я могу понравиться. И хотя разум гнал прочь эти мысли, но общество Эрвина всё путало.
- Привет...
- Ты опять тут? - я покосился на альфу, затем открыл книгу и стал ее читать, не обращая на него внимания. Хотя на самом деле я почти не понимал, что написано.
- Покажи обложку? - Эрвин протянул руку, разворачивая книгу и, будто случайно, касаясь моих пальцев.
- Не надо до меня дотрагиваться, - прошипел я, хотя на самом деле я всей душой желал противоположного.
- Извини...
- Эрвин! Что тебе от меня надо? - я уставился в лицо альфе.
- Ну просто... Ты интересный, - парень пожал плечами, а я чувствовал, что начинаю беситься.
- Ты не знаешь, какой я. Мы не знакомы практически.
- Но я ни разу не видел, чтобы кто-то изо дня в день сидел в парке и читал, постоянно, - Эрвин немного улыбнулся. - А еще твой запах...
- Второе уже ближе к истине, - я усмехнулся и начал рассматривать лежащую на коленях книгу. - Эрвин, чтобы у тебя не было разочарований, давай я тебя сразу кое о чем предупрежу.
- О чем?
- Хочешь общаться, пожалуйста. Но я, несмотря на, возможно, привлекательный запах, фактически не омега. У меня обезображено лицо. После аварии, - я не смотрел на Эрвина, мне почему-то было стыдно. - И платок я ношу, чтобы люди, которые мимо ходят, не пугались. Для этого же я отрастил челку, лоб у меня тоже в шрамах. Поэтому свои романтические сопли оставь для других. Потому что если ты увидишь мое лицо, то станешь импотентом на всю оставшуюся жизнь.
Воцарилось молчание. Тогда я поднялся.
- А теперь забудь про меня. Я на тебя обижаться не буду.
Эрвин так и остался сидеть на лавочке, обдумывая, что я сказал, а я пошел домой. Настроение было поганым, но утешало то, что альфа, скорее всего, больше не нарушит мое душевное равновесие. Не мазохист же он? А я делал всё возможное, чтобы выбросить его из головы. Чтобы не влюбиться.
Когда я отправился на прогулку на следующий день, я уже не ожидал встретить Эрвина. А он сидел на моей любимой лавочке. Тогда я попытался пройти мимо, но он вскочил и пошел рядом со мной.
- Давид, привет.
- Что ты хочешь?
- Я подумал над тем, что ты сказал, - Эрвин коснулся рукой моего плеча. - Я подумал, что мы всё равно можем дружить. Просто...
Я опустил глаза. Нужно было послать его на все буквы алфавита, резко, грубо. Но я допустил преступную слабость, мне так хотелось иметь друзей. Да и Эрвин был вызывающе красив.
- Можем. Только, пожалуйста, не проси никогда, чтобы я снял платок. Ты испугаешься, а мне будет неприятно.
- Хорошо, - альфа с готовностью закивал, а я и не понял, что он просто дышит моим запахом.
Так началась наша дружба. По большому счету, мы подходили друг другу, мы понимали друг друга, уже на третий день мы обменялись телефонами. Эрвин оказался очень веселым и жизнерадостным человеком. Он рассказывал обо всем подряд: анекдоты, случаи из жизни, про работу, учебу, друзей, знакомых, бывших любовников. Он мне несколько раз говорил, что одинок, но, хотя я в глубине души и радовался этому, разумом я понимал, что мне теплое место его мужа точно не грозит. Однажды, это было где-то через неделю после нашей первой встречи, он начал расспрашивать об аварии, моих бывших. Я всё рассказал без утайки. Про Рональда, про то, как собрался в другой город и что из этого получилось.
- А ты Рональда до сих пор любишь? - Эрвин поглядывал на меня, хотя что он мог увидеть? Только глаза. Но, кажется, он умудрился даже по ним ориентироваться.
ozon.ru
реклама
Узнать больше

- Нет... После всего, что произошло, я понял, насколько было глупо вообще его любить, - я усмехнулся, думая о том, насколько плоским и неинтересным стал для меня Рональд. И даже мысль о том, что его омега, скорее всего, уже родил, не вызывала у меня никаких эмоций.
- Я понимаю... - Эрвин покачал головой. - А вот у тебя теперь такое лицо... И как ты вообще живешь с ним? Ты же омега.
- Так и живу. У меня куча занятий.
- А как же отношения с альфами? Тебе не жаль, что всё так?
- Конечно, жаль, но я ничего не могу поделать, - я сел на лавочку и Эрвин следом за мной. - Но ведь не всё на отношениях строится. На плотской любви.
- А чем ты обычно занят, кроме чтения? - альфа спрашивал об этом с таким живым интересом, что мне даже становилось смешно.
- Работаю, сайты делаю, еще пишу письма в дома престарелых.
- Письма? А зачем?
- Ну... Это что-то типа волонтерской деятельности. Ты пишешь письма какому-нибудь дедушке, он их получает и рад, - я пожал плечами.
- А тебе что с этого?
- Ну и я рад.
- Потому что он рад?
- Потому что он рад, - я вздохнул. - Эрвин, давай сменим тему, потому что я вижу, что тебе совсем не понятно, что я делаю и зачем.
- Нет, понятно...
- Всё, забыли. Расскажи, чем ты занимаешься на работе? А то ты всё про коллег да про коллег.
- Я организатор концертов, договариваюсь с директорами звезд, с театрами, клубами, - Эрвин усмехнулся. - Это очень интересно.
- Да, наверно. А платят как?
- Хорошо, я недавно себе накопил на Ауди, - лицо Эрвина стало гордым, и я невольно улыбнулся.
- Покажешь?
- Могу и прокатить.
- Нет, не надо, спасибо. Куда мне ездить, - немного отдохнув, мы снова отправились прогуливаться по парку.
Так было изо дня в день, в любую погоду. Только когда шел дождь, Эрвин тащил меня в кафе, где я заказывал чашечку эспрессо, но за весь разговор ни разу до нее не дотрагивался, потому что, чтобы сделать глоток, мне бы пришлось обнажить часть лица. Эрвин как джентльмен тоже заказывал кофе и тоже его не пил, видимо, чтобы поддержать меня.
Так прошло около месяца. Я всё чаще чувствовал на себе взгляд Эрвина-поклонника, а не Эрвина-друга. Я видел, что он в меня влюблялся, влюблялся в неизвестность, не понимая, что там, под платком, настоящий ад. Что же касается меня, то я давно уже влюбился. Я попал и понимал, что происходит. Ведь я ждал наши прогулки каждый день, с самого утра, я целыми днями только и думал об Эрвине.
- Может, ты сделаешь пластику?
- Может, если врачи возьмутся это делать. Но у меня, во-первых, слабые клапаны сердца, и общий наркоз для меня опасен. Во-вторых, у меня нет столько денег, - я развел руками. - Так что пластики не будет.
- Покажи лицо.
Я ждал этой просьбы, но не был всё-таки готов к ней.
- Эрвин...
- Пожалуйста, Давид, - альфа кусал губы. - Я обещаю, что не уйду.
- Не уйдешь сейчас, уйдешь потом, - я перестал верить в чудеса, но я еще не насытился обществом Эрвина. Еще бы хоть неделю с ним погулять. Но, как говорится, сколько веревочке не виться...
- Ты мне нравишься, я хочу увидеть твое лицо.
- Оно уродливо, - я старался оттянуть момент, как мог, но Эрвин был настойчив.
- Покажи, пожалуйста. Я хочу знать, какой ты.
- Хорошо...
Я опустил платок, глядя прямо в глаза альфе. Чуда не произошло. Эрвин с ужасом и отвращением рассматривал мое лицо, явно не зная, что сказать. Я молчал тоже. Просто ждал его комментариев. В этот момент я как будто железными скобами сковал себе сердце. Я почти ничего не чувствовал, только смотрел на Эрвина.
- Мне... мне на встречу надо, - альфа поднялся, не отрывая от меня взгляда, всматриваясь в многочисленные шрамы.
- Удачи, - я кивнул, глядя как он отворачивается и идет по аллее, не оглядываясь. Я смотрел ему вслед, мир становился мутным от моих слез. Не выдержав, я опустил голову и тихо заплакал, закрывая лицо тем же платком. Я просидел в парке минут сорок. Я надеялся, в глубине души, что Эрвин вернется. Но нет. Тогда я поднялся и поковылял к дому, даже не удосужившись надеть платок. Во-первых, уже стемнело. Во-вторых, накрапывал дождь, и прохожих было мало. А в-третьих, я очень хотел, чтобы кто-нибудь злой, увидев меня, прицепился и избил бы до смерти. И пускай бы это выглядело как несчастный случай. Но я никому не был нужен. Я поднялся в квартиру, сбросил с себя одежду и завалился на диван. Пискнул мобильник. Опять в надежде, я открыл его, мечтая увидеть смс от Эрвина, но это была какая-то рекламная акция. В бешенстве я ударил телефон о стену, отчего он раскололся на несколько частей. Хотелось снова плакать, и я плакал.