Сыч окинул хмурым взглядом небольшое светлое помещение на несколько офисных столов и даже не вздрогнул, обнаружив за одним из них рыжего черта. Что он, чертей не видел? Вот белочка… белочку ловить не доводилось. Пока.

Похожий на обыкновенного подростка, чертёнок неожиданно хихикнул и дернулся от стола, на котором, выгнув толстую спинку и нелепо растопырив коротенькие лапки, подпрыгивал от негодования маленький… дракон? Шкодливо щурясь, рыжий ловил кончик раздраженно дергающегося чешуйчатого хвоста и тихо смеялся, когда угрожающее шипение дракончика давало «петуха» и сбивалось на возмущённое посвистывание.

- Доброе утро.
В тишине почти пустого помещения голос Сыча прозвучал неприятно сипло, заставив его поморщиться, а рыжего подскочить. Громко свистнув от неожиданности, дракончик шарахнулся в сторону, не удержался на краю и кубарем скатился куда-то под стол. Проводив его взглядом, человек и чёрт уставились друг на друга.
- Понедельников Антон. Стажёр.
- Тринадцатый. Чёрт.
Сыч хмыкнул, выразительно глянув на рожки в растрепанных волосах. Чертёнок смутился, но тут же стрельнул любопытным взглядом желтых глаз с вертикальными зрачками, сейчас расширенными и казавшимися почти круглыми. Нормальными.

В Департаменте по Сказочным делам Антон по прозвищу «Сыч» оказался не так давно. До этого работал в обычном офисе IТ-админом и тихо спивался, думая, что сходит с ума мешая людей с чертями, домовыми, русалками и говорящими животными. На тридцать седьмом году жизни было сложно привыкнуть к мысли, что это не его мозг играет с ним злую шутку, а всё так и есть на самом деле. Мирянин, который может видеть истинную суть, вызывал пристальный интерес у сказочников, чего Антон сильно не любил. Нахмурившись, он перевел взгляд на дверь приёмной, за которой слышалось приглушенное щелканье клавиш и плеск воды.
- Иван Цареевич…?
Договорить Сыч не успел. Тринадцатый, с коротким вскриком «Шеф!», неожиданно шлёпнул себя хвостом по лбу, словно вспомнив о чем-то важном, и исчез с резким, глухим хлопком. Из-под стола послышалось расстроенное шипение, но с удаляющимся топотом маленьких лап всё стихло. Почесав заросший щетиной колючий подбородок, Сыч озадаченно потоптался на месте и, решив ничему не удивляться, направился в приёмную.

Он как раз, кряхтя, выползал из-под стола бледно зеленой от испуга Галочки, когда дверь начальственного кабинета распахнулась и под приглушенное «ещё раз опоздаем из за тебя – оштрафую!» оттуда, как из табакерки, вылетел взъерошенный, уже знакомый Сычу, чёрт.
- А что это вы делаете? - тормозя копытцами, полюбопытствовал он, переводя взгляд с Антона на Галочку, а с неё и на перемотанный синей изолентой провод от мышки.
- Как вы вообще работаете, – проворчал Сыч, стараясь не пялиться на русалку, с осторожной грацией опускающую хвост в кадку с водой, над которой ещё недавно так опасно нависал погрызенный оголенный провод. – Системники и провода - давно уже прошлый век. Сюда ноутбук нужен и мышь беспроводная, у вас же тут эти… ну… животные.
-Горыныч не животное! – тут же вступился за друга Тринадцатый. – Он просто ещё маленький.
- А вы, собственно, кто?
Раздалось прохладно-сдержанное откуда-то высоко из-за плеча Антона и тот невольно насупился, оглядываясь назад, неприветливо буркнув:
- Понедельников я. Стажер.
Эту нечисть Сыч не признал, но то, что неприятная - без сомнения. И опасная. Таких он ещё ни разу не встречал. Над головой незнакомца ему виделась корона из рогов, а высокую, угловатую фигуру, словно плащом окутывала тьма, от которой веяло древним холодом. Перехватив ноутбук левой рукой, сказочник протянул ладонь для пожатия и представился, тут же подтвердив все тайные подозрения мирянина.
- Константин Бессмертович, заместитель руководителя.
«Сказочная хрень» припечатал Кощея Сыч, с опаской пожимая холодную узкую ладонь и тут же отстраняясь. Остро захотелось обратно на пыльный, заваленный старым хламом чердак Депо, где они с админом Юрой недавно расчистили место для серверного шкафа с «рабочими лошадками», но домовые… с домовыми у Антона как-то сразу не сложилось. Вот Юрий - заядлый геймер и от постоянного недосыпа похожий на добродушную панду - такой же мирянин как и Андрей, хоть и без бонуса в виде «истинного зрения», он почти сразу нашел с ними общий язык. Вездесущая своенравная нечисть с удовольствием показывалась ему сама, помогала тянуть оптоволоконные провода и крепить рогатые роутеры к потолку. Неприветливого же, угрюмого Антона-Сыча они сторонились, а порой и недобро подшучивали. Через пару месяцев стало понятно, что в Депо админ Антон не приживется, но и лишаться такого уникального мирянина, Ядвига Бабаевна не хотела, поэтому на время отправила его стажером-оперативником в отдел любимого правнука Ивана, которого Сыч уже заочно презирал, хотя даже в глаза ни разу не видел.

Слухи о царевиче по Депо ходили самые разнообразные. Не то, чтобы Антон собирал их специально, но мало кто обращает внимание на человека, тихо возящегося с компом. Русалки, мавки, домовые, богатыри и даже вороны не стесняясь, перемывали косточки Ивану, у которого и отдел свой, и команда, и внук Директора, и красавец, и Кощея на светлую сторону сманил, царевич и не женат. Была там какая-то темная история с невестой, всё Депо сначала всколыхнулось, но потом внезапно стихло. Что там случилось, Сыч так и не понял, знал только, что кабинет Марьи Моревны вскоре освободился и пришло распоряжение на удаление всех её рабочих аккаунтов и доступов. Юра потом, под банку пива, проговорился, что дружинники ему смартфон этой Марьи приносили, просили взломать, а там фотка мертвого царевича, но, видимо, ошибся, раз Сыч сейчас у него в офисе и Кощей, вон, ещё в замах, а не в начальниках.

Пару мгновений Тёмный неприятно рассматривал его, потом повернулся к русалке и предупредил, что они с Иваном Цареевичем сейчас в Департамент на совещание, а стажёром пусть займется Илья. Коротко кивнув сразу всем присутствующим, Кощей скрылся в кабинете начальства, с которым Сыч в этот день так и не встретился - внезапно нагрянули какие-то китайцы и про стажера в общей суете все благополучно забыли.

Сыч и рад был не отсвечивать, окопавшись в архиве с ноутбуком. По удалённому доступу, он потихоньку помогал бывшему коллеге настраивать рабочие места. Архив, кстати, пришлось почти отвоёвывать у мелкого змеёныша, который, видимо, считал заставленную стеллажами комнату своей территорией, а Антона – захватчиком. Всякий раз этот обманчиво неповоротливый гадёныш возникая, словно из ниоткуда, с шипение обрушивался прямо на голову отчаянно ругающемуся стажеру, чтобы тут же толкнуться всеми лапами куда придется и с победным свистом скрыться между полками. Когда Сычу надоело ходить в царапинах и вздрагивать от каждого резкого шороха, он - подсмотрев за Тринадцатым - начал по утрам тайком таскать из приёмной печенье, выкладывая его горкой рядом с собой на столе. Через три дня в архиве воцарился мир, дружба и полное взаимопонимание. Горыныч больше не валился на него как гром среди ясного неба, а лениво забирался по ножке стола, лапой нащупывал сладкое и, утянув под столешницу, громко оттуда хрустел вперемешку с шипением, чтобы человек, видимо, особо не расслаблялся. Дальше как пойдет: мог задремать тут же, привалившись чешуйчатым боком к ноутбуку и посвистывая во сне, но чаще исчезал, так же бесшумно, как и появлялся, пропадая весь день по своим загадочным, змеиным делам. Антон как-то слишком быстро привык к нему и порой даже скучал.

Со странным парнем Сыч столкнулся, когда думал, что уже знает всех в офисе. Провозившись с непонятным багом в настройках виртуального сервера, который они с Юрой хотели протестировать утром, Сыч, тихо ругаясь, выполз в темный офис, освещенный только тусклым светом работающих мониторов и настороженно замер, заметив темную фигуру. Незнакомец дремал за одним из столов, положив голову на скрещенные руки. Антон уже собрался незаметно прошмыгнуть мимо, когда фигура зашевелилась, странно нечеловечески выламываясь, и в темноте зажглись два болотных огонька. Замерев, Сыч с ужасом вслушивался в тихий, нарастающий звук издаваемый существом. Сердце оглушительно билось где-то в горле, когда краем паникующего сознания он вдруг понял, что ему знакомо это угрожающее, с присвистом, шипение. Антон уже собирался с душой вызвериться на Горыныча, но тут в темноте внезапно зажглись ещё два огонька.

***
Парень, на плече которого зевал сонный Горыныч, старательно прятал улыбку, протягивая чашку с чаем сконфуженно горбившемуся на стуле Антону - взрослый мужик, а орал как девчонка.
- Прости, сам не заметил, как задремал.
- Я тебя раньше здесь не видел. – Хмуро буркнул Сыч и шумно отхлебнул из чашки, гадая кто перед ним. То что парень – сказочник он понял почти сразу, но ведь явно не простой, однако уловить это «непростое» никак не получалось… - и глаза как у кота в темноте светятся.
Сыч не сразу понял, что сказал это вслух, осознал только, когда незнакомец фыркнул и сощурил эти самые глаза, в которых и сейчас словно горели золотые искры. А ведь точно, вдруг вспомнил Антон, в команде отдела числился кот Баюн.
Работая в Депо, Антон нередко встречал всяких сказочных оборотней: соколы, вороны, волки, змеи вообще почти все, через одного, могли перекидываться в человека. Баюн, похоже, тоже из таких. Правда, Сыч думал, что «кот ученный» будет как-то посолиднее. Таких, как этот парень, в каждой хипстерской кафешке штук по десять найдется: светлые слаксы, рубашка в затейливый узор, мягкий пиджак с подвёрнутыми рукавами. Завершала образ стильная прическа с укороченными висками и длинной челкой. Сейчас волосы были растрёпаны и падали на глаза, делая парня ещё моложе. В руках он крутил очки, которые даже издали никто бы не принял за благородное пенсне. Усмехнувшись своим мыслям, Антон почувствовал, что окончательно пришел в себя.
- Ты…
В этот момент у Баюна зазвонил телефон и тот, мельком глянув на имя абонента, сделал извиняющийся жест, принимая вызов. Сыч этому даже обрадовался, стремясь как можно быстрее закончить эту неловкую встречу он невнятно что-то изобразил руками и вымелся из офиса.

***
После отъезда китайских гостей, в отделе стало спокойнее – самое время напомнить стажеру о себе, но Антон не торопился. У них с Юрой в разгаре был «переезд» баз данных. Тесный архив к этому моменту напоминал небольшую серверную, из которой Сыч выбирался домой только поспать и принять душ.
В очередной раз пробираясь к выходу в полутьме, Сыч внезапно услышал приглушенные голоса, один из которых звучал отчетливее и он его тут же узнал. Кот, похоже, снова задержался на работе, но в этот раз не один. Приятный, глубокий голос с мягкими нотами, который помнил Антон, сейчас звучал металлом:
- Хватит. Хватит, Кощей.
Сыч шарахнулся от приёмной, не желая подслушивать, но потом замер в нерешительности: а вдруг Баюну нужна помощь? Глупо конечно думать, что он что-то может против Кощея – вот же мудак! – но если тот поймет, что в офисе они не одни… Пока Антон решался, Тёмный стремительно прошел к выходу, обдавая могильным холодом. Дела…
Так и не замеченный никем, Сыч потоптался, повздыхал и пошел делать чай.
- Держи.
Бледный, весь какой-то потухший, парень вздрогнул, мгновение слепо глядя на Антона, потом прерывисто вдохнул и обессилено осел на край стола.
- Что этот урод от тебя хочет?
- Что…?
В голубых глазах за стеклами очков наконец-то появилось живое выражение и Сычу удалось впихнуть теплую чашку в ледяные, судорожно сжатые пальцы.
- Я не подслушивал – сразу внёс ясность Антон, чувствуя себя неловко. – Только услышал, как ты сказал ему «Хватит». Если он…
- Нет, – покачал головой парень. – Всё нормально.
- Ещё скажи, что сам виноват.
Антон ощутил, как его накрыла злость от бессилия. Он совсем не знал этого сказочника, но никто не должен выглядеть так, словно в нём погасили свет.
- Я отнял у него то, что ему было дорого.
Сыч растеряно моргнул, глядя, как парень ставит нетронутый чай на стол. Ему сложно было представить, как можно что-то отнять у такой хтонической твари как Кощей Бессмертный, и ещё невероятнее, что эта тварь может испытывать привязанность к чему либо.
- Ну… эээ… а вернуть нельзя? – неловко помялся Сыч и присел рядом, не зная куда себя деть. Очень хотелось уйти. Он никогда не был силён в разговорах, особенно в таких - сразу терялся и остро чувствовал себя слоном в посудной лавке, но и оставить парня одного не мог.
- Нельзя, – коротко качнул головой сказочник, и как-то сразу стало понятно, что действительно - невозможно.
Они помолчали. Сыч невольно вздрогнул, когда парень поднялся, положил ладонь ему на плечо, чуть сжимая пальцы, и, не оглядываясь, вышел.

С Иван Цареевичем встретиться так и не довелось: он вместе с замом был в какой-то командировке, когда пришел приказ на перевод Антона обратно в Департамент. Неожиданно, провожать его собрался почти весь небольшой отдел. Галочка заботливо отсыпала «вашего любимого» печенья, не заметив, как полыхнули уши чуть не сгоревшего от стыда Сыча, который был уверен, что его утренние «кражи» никто не заметил. Тринадцатый, который однажды заглянув в архив, обнаружил там сладко дремлющего на каких-то проводах, обсыпанного крошками от печенья Горыныча, сам вызвался портануть бывшего стажёра прямо в Депо и сейчас терпеливо ждал, пока Муромец помогал Антону с его коробками. Илья всё ещё немного переживал из-за того, что забыл о стажере, а вспомнив, вместо того, чтобы готовить того к оперативной работе, припахал к отлаживанию системы видеонаблюдения в офисе. Баюна с того вечера Антон больше не видел и как о нём спросить – не знал.

Возвращение в Депо его сразу закрутило. За время отсутствия напарника, темные круги под глазами Юрия увеличились, превратив его из добродушной панды в очень грустную – его срочно требовалось спасать, чем Антон и занялся. Окопавшись в своеобразной серверной организованной на расчищенном чердаке, он, по привычке, каждое утро выкладывал печенье на краю своего рабочего стола, не сразу сообразив, что Горыныча-то тут нет. Однако, угощение исправно исчезало, а под рукой все чаще оказывались, казалось бы, давно и безнадежно потерянные вещи.
Постепенно Антон втянулся, работа пошла слаженно и интересно, но из головы всё никак не выходил Баюн и Кощей. Он попытался осторожно копнуть, но так ничего и не нашел, кроме фотографии, на которой Баюн был огромным представительным котом, с крупной золотой цепью на пушистом воротнике и в самом настоящем пенсне. Фыркнув, Антон сохранил фото и приказал себе забыть об этой истории.

***
Внезапные встречи у Баюна, видимо, были визитной карточкой. Антон наткнулся на него в архиве, который, в отличии тесной комнатки в Отделе, занимал почти всё подвальное пространство Департамента. Тут были не только бесконечные стеллажи, но и столы с компьютерами из-за которых Антон и спустился сюда в конце смены. От сказочника, листавшего какую-то старинную книгу, его закрывал один из стеллажей и Сыч невольно замер, внимательно рассматривая парня. Тот выглядел… нормально. Спокойное, расслабленное лицо и сосредоточенные, светящиеся в приглушенном свете глаза. Приглядевшись, Антон рассмотрел чуть заметную, прозрачную вязь над его правой рукой, а выше… пока ошарашенный Сыч пялился на царскую корону над головой сказочника из полумрака к царевичу шагнул Кощей и, обняв за талию, заглянул через плечо в раскрытую книгу.

- Что-то нашел?
- Пока нет, но вот тут довольно интересно описан способ призыва…
- Иван, - Тёмный мягко, но решительно вытянул книгу из рук парня и вернул её на полку. – Одного Златогривого коня вполне достаточно, обойдемся без укрощения Сивки-бурки.
Развернувшись к Кощею лицом, царевич с долей вызова посмотрел ему в глаза.
- Я – отличный наездник и ты это прекрасно знаешь.
- Знаю.
Одно короткое слово было сказано так, что покраснели оба, и Иван, и, мечтающий провалиться сквозь землю, Антон.
Как он выбрался из архива, Сыч совершенно не помнил. Щеки и уши горели, словно по ним прошлись наждачкой, во рту было сухо, а в голове мысли то взрывались оглушающим хаосом, то наступала звенящая тишина. Зато о «Баюне» теперь можно было не волноваться. Похоже, Кощею удалось вернуть то, что тот у него отнял.
Чёртовы сказочники! Чёртовы Сказки!