*Жил был мальчик. Он был болен. Родители ничего не могли поделать. У мальчика постоянно был жар. Да такой, что казалось, что он горит. Однажды родители услышали о добром целителе, который мог помочь их сыну. Собравшись, они поехали к нему. Приехав, они увидели красивый домик. Затем, выйдя из машины, родители разбудили мальчика и увидели, что мальчик прожёг одно из сидений. Они не понимали, что происходит с их сыном. Затем обернувшись, они увидели седого дедушку, который увидев мальчика, закричал:
- Сын дракона!!! Сын дракона!!!
Родители не могли понять его. Затем дед пригласил их в свой дом, при этом попросив оставить мальчика на улице. И в доме он поведал удивительную легенду о сыне дракона в человеческом облике:
* Несколько сотен лет назад в одном городе появился дракон. Он держал в страхе весь город. Многие хотели убить, но боялись. Но вот однажды, один человек, у которого дракон отнял всю семью, решился убить его. И вот подойдя к замку, где жил дракон, человек увидел его. И запустил в него стрелу огненную, которая была, пропитана особым ядом. От этой стрелы дракон умер, но перед этим, он прорычал, что вернётся его сын в человеческом облике и отомстит за него.
Услышав это, родители мальчика напугались. Они любили своего сына, но понимали, что он чудо природы. Но злое чудо. И тогда дед предложил им тоже убить мальчика. Тоже стрелой, пропитанной тем же ядом. Родители думали долго и наконец, решились. Потому что зло должно быть мертво. Отец вышел с луком и нацелился на мальчика. Но тут произошло необычное. Мальчик начал пылать огнём. И через минуту перед мужчиной стоял красивый, золотой, молодой дракон!
- Не тронь меня! Я не такой, как мой отец! Я добрый дракон! И я не причиню вам зла. Я лишь хотел увидеть, правда ли то, что люди все злые! Но, я увидел, что это не так… И теперь я могу спокойно уйти.
Мужчина смотрел на дракона и не мог оторвать глаз.. Воспользовавшись моментом, дракон исчез.. А затем, из домика вышли женщина и старик.
- Он не вернётся. Он исчез навсегда…*
Будьте добрыми и честными. Добро всегда победит зло.
