— Ну хорошо. На.

Очередная сочная, вкусная, сладкая ягодка исчезла в мелкой зубастой пасти. Зверёк жадно облизнулся и требовательно пискнул: ещё мол. Трис закатила глаза.

— Вот увидишь, однажды ты лопнешь.

Целая серия возмущённых писков-свистов, острые коготки прошлись вверх по руке, и умильная мордочка жалобно заглянула в лицо рассмеявшейся девушке.

— Ну Луша! — Трис сняла с плеча подружку и посадила на колени. — Чем мне тебя кормить завтра, если ты сейчас всё съешь? Папа придёт только ночью, а больше тебе ничего нельзя, ты же знаешь.

Луша запищала, на этот раз обиженно.

— Ну не расстраивайся. — Трис погладила её по меховой спинке. — Пойдём в парк бабочек? Ты поохотишься, а я тебе пожалуюсь на свои проблемы. Пойдём?

Зверёк, подумав, согласно свистнул и снова забрался на плечо, крутясь и устраиваясь поудобнее. Трис поморщилась.

— Ты опять мне всю руку разодрала.

Вспыхнувший в ладони белый огонёк растёкся по коже, за пару секунд добравшись до зашипевшей Луши, померцал пару секунд, и погас, растворив в сиянии царапины и мелкие капельки крови.

— На, ешь. Но это последняя, договорились?

Ярко-алая сладкая ягода немного примирила Лушу с обжегшим её белым огнём.

***

В парке было красиво. Как и всегда. Изящные светящиеся мосты переплетались с затенёнными гротами, разноцветные кованные фонари разбавлялись матовыми белыми шарами, а по выложенным полудрагоценными камнями дорожкам чинно ходили парочки. И вокруг всего этого вились тысячи бабочек всех размеров и расцветок. Трис любила бабочек. А Луша любила их гонять и отрывать им крылья.

— Не сильно зверствуй, ладно? — Трис присела на свою любимую скамейку, наблюдая за веселящейся подружкой. — Когда ты увлекаешься, их сложно потом оживлять и собирать заново. Если опять получится криво, снова придёт штраф из ратуши. И папа опять будет ругаться. Я пока не умею ни скрывать тебя, ни подделывать свою магическую подпись.

На скамейку, кружась, опустились несколько разодранных невесомых кусочков.

— Но тебе ведь плевать, да?

Сверху раздался победный писк. Трис вздохнула и откинулась на скамейку.

***

Папа принёс Лушу из очередной командировки на Землю. Вошёл утром в спальню, тихо положил зверька на соседнюю подушку, рядом поставил коробку с ягодами и записку, что зверька зовут Луша и кормить её нужно только этим. Всё остальное её убьёт. И снова исчез, на долгие три недели.

Трис давно привыкла к отлучкам отца. Он курировал три кормовых мира, и часто пропадал надолго, удерживая подконтрольные миры на нужной границе между взаимной ненавистью и полным уничтожением. Отец был мастером в выкачивании тёмных эмоций из низших, и Трис по праву гордилась им. Но это не отменяло того, что когда он был нужен, его обычно не было рядом.

Мамы она не помнила. До семи лет с ней неотлучно была няня, до окончания младшей школы наставник. А потом папа принёс Лушу, и странный земной зверёк, часто ведущий себя как разумный, незаметно стал её наперсником и другом.

И вот на носу первое совершеннолетие. На следующей неделе выпускной бал. На столике в прихожей пять предложений о помолвке (Трис не удержалась и тайком прочла их все), а отца всё ещё нет. Что ей делать, если он не появится до бала?

— Как думаешь, может, мне попросить дядю быть на балу моим спутником? Я ведь не могу принять предложение о помолвке сама. Похоже, что в ближайший год статус я не поменяю, но это ведь хорошо, да? Мне никто особо не нравится из этих пяти. Да и жить в доме одна я уже привыкла. А вот на бал пойти очень хочется.

Луша, копошившаяся рядом в кучке сбитых и растерзанных бабочек, подняла мордочку и вопросительно просвистела. Трис подтянула к себе колени и положила на них голову.

— Папа часто приносил книги с твоей Земли. Они о разном, и очень многие — о любви. Мне иногда кажется, что он хотел, чтобы я научилась любить. Но это ведь глупость? Демоны не могут любить. Любовь — светлая энергия огромной силы. А свет убивает нас.

Луша замерла, а затем осторожно подползла к хозяйке и прижалась к ней всем тельцем, пытаясь успокоить.

— Но там, в книгах, всё так красиво. Я боюсь признаться кому-либо, но я хочу, чтобы меня любили. Я глупая, да? Я не хочу ни за кого из них замуж. Знаю, что так нужно. Знаю, что все они подходят мне по положению, и у них великолепная генетика. Знаю, что они будут заботиться обо мне и у нас будут сильные, здоровые дети. Но я не хочу, понимаешь? Просто не хочу. — Трис погладила Лушу и потянулась к сумке. — Будешь ещё ягоду? А завтра устроим тебе разгрузочный день. Что мне делать, Луша? Если бы ты могла посоветовать…

Луша, мгновенно слопав предложенную вишенку, сожалела только о том, что сейчас не может ничего ответить Трис.

***

Лукреция Марковна (она с детства ненавидела своё имя и сбежавшего в первый же месяц из дома папочку, который её им наградил) всегда была за любой кипеш, кроме голодовки и сухого закона. Бойкую, пробивную деваху внушительных форм, что и коня остановит, и избу потушит играючи, боялись все гопники в округе. Она спокойно возвращалась домой тёмными вечерами, почти надеясь на шанс чинить добро и справедливость, но шансов не выпадало. Клинических идиотов в их районе среди хулиганья не водилось. И, убирая в домашний сейф табельное оружие с любимым электрошокером, Лукреция Марковна, а для друзей просто Луша, каждый вечер тяжело вздыхала о своей невезучести. А после включала криминальные новости и открывала баночку любимого пива.

Подружки рожали детей, друзья погибали на работе или спивались, а Луша, как заговоренная, выходила живой из перекрёстного огня, разваливала любые любовные отношения, толком не начав их, и даже женский алкоголизм её не брал. Неизменная баночка пива не сказывалась на ней ни привыканием, ни лишними складочками в неположенных местах. А вот очередные похороны очередного напарника очень даже сказывались. И однажды, зарёванная, она уснула прямо на кладбище у свежей могилы совсем молоденького паренька, с которым проработала всего две недели. Чтобы очнуться голой и связанной на жёстком холодном камне в тёмном зале, освещённом церковными свечами, под чьё-то заунывное пение.

Луша даже испугаться не успела. Ситуация, в которой она оказалась, напомнила ей дешёвый американский блокбастер. Поморщившись от фальши в голосе одного из участников этого средневекового хора, она попыталась было высказаться на этот счёт, и тут обнаружила во рту кляп. А дальше всё понеслось ураганом. Удивление. Злость. Вонзившийся в живот нож. Жидкий огонь, плеснувший от него по коже и сжёгший верёвки с тряпкой, которой ей заткнули рот. Наполненные ужасом крики вокруг и черные глаза с алым зрачком. И вопрос: «Ты хочешь жить, низшая?». Жить она хотела. Очень. И ответила утвердительно. Вот только забыла уточнить, что именно появившийся в том подвале демон понимает под жизнью.

***

— Я глупая, да? — вновь повторила Трис, протягивая очередную вишенку на раскрытой ладони. Луша всю жизнь ненавидела вишню, но всё остальное здесь пока было для неё ядом. Пока. Если Даскер, тот демон, что забрал её с алтаря сектантов, на котором она лежала со вспоротым животом, не соврал ей. Съев ягоду, Луша успокаивающе запищала, на доступном ей языке успокаивая запутавшуюся в себе девушку. Она не верила в то, что демонов убивает любовь. Если бы это было так, Трис давно бы уже была мертва, потому что её она любила.


С тех пор, как Даскер принёс её домой и приставил к дочери, прошло девять с половиной лет. В тот день, когда она после проснулась летучей мышью, он объяснил ей, что за всё нужно платить. Она могла умереть и уйти на перерождение, но предпочла сделку с демоном, потому что испугалась смерти. Десять лет она будет мышью, питаясь ненавистной едой и присматривая за чужим ребёнком. А после он её отпустит, и она будет свободна.

Луша млела под рукой Трис и довольно раздумывала, куда именно она денет эти несчастные письма. Даскер вернётся завтра к ночи. Будет уставшим. Не найдя писем, решит, что предложений Трис не получила. Проспит весь следующий день. Потом займется неотложными делами. А потом будет уже поздно. Трис получит ещё год отсрочки и, возможно, за это время кого и встретит. А на бал она и с дядей сходит, уж Луша придумает, как подбросить ему эту мысль.

Перед носом нагло пролетела бабочка. Фыркнув, Луша сорвалась с места, и ловко её поймала, потроша в воздухе. Иногда инстинкты брали верх, да и не так много у неё здесь было развлечений.

— Только не ешь её, тебе нельзя! — крикнула со скамейки Трис.

А то она не знала.

Ещё полгода.