dodopizza.ru
реклама
Узнать больше
— Альфа-Один, как слышно, прием? — с шипением раздался вкрадчивый голос из комма-браслета.
Ноа с тихим стоном поднялся с дивана. Он прилёг отдохнуть на пару минут, только закрыл глаза, и тут снова вызывают.
Он потёр усталые веки.
— Альфа-Один на связи, — раздражённо проговорил он. — Что-то случилось?
— Анимус, — изнеможённо выдохнул Ален. — Она пробралась на секретный «проект» и сейчас пытается выкрасть «хребет». Её засекли камеры. Схвати её, пока не поздно, Ноа.
— Так точно, — сказал он и застегнул молнию биомеханического костюма.
— Возьми с собой «охотников», это может быть опасно.
И Ален пробормотал как бы для себя:
— Ума не приложу, откуда она достала коды и координаты…
За окном уже царила беспроглядная ночь, но внизу, там, где улицы рассекали машины и ходили люди, было светло и ярко, как днём. В комнате Ноа было сумрачно, тускло горела только одна жёлтая лампа над столом.
Ноа не любил яркий свет. В отличие от Анимус.
— Мне применить силу, если она будет сопротивляться? — перебил Ноа, беря с тумбочки кобуру с плазмастрелом, магматическими ножами и «хлыстом».
— Да. Верни «хребет» любой ценой. Конец связи.
Зазвучали помехи.
Ноа быстрой походкой вышел из комнаты в яркий белый коридор и на ходу подключился к общему каналу связи. Прозвучал щелчок.
— Альфа-Один вызывает «охотников», наша «пташка» снова не сидит на месте. — с усмешкой на губах сказал он. — В этот раз подземный отсек разработок A96, дело серьёзное, разрешено применить силу.
— Вас поняли, — прозвучал ответ на разные голоса.
— Конец связи.

Ноа вошёл в грузовой лифт, вбил комбинацию цифр на панели и приложил свой браслет к сенсору.
«Доступ разрешён», — прозвучал женский механический голос.
Лифт тронулся с места и стремительно отправился вниз.
«Хребет», который пытается похитить Анимус, работает на принципе стимуляции нервной системы через спинной мозг (как спарклайт) и воздействии с её помощью на «искру» в теле. «Хребет» усиливает физические способности носителя. Это экспериментальная разработка Алена при поддержке правительства.
Анимус давно охотилась за ним и вот теперь получила координаты его дислокации и коды доступа. Ноа знал, что у неё есть помощник-хакер, и пытался копать под него, но «помощник» этот непрост — умело подчищает за собой все хвосты, а его личность до сих пор большая тайна. Но у Ноа уже появились кое-какие догадки по этому поводу, хоть и на последнем совещании он их не озвучил.
Двери лифта открылись, и Ноа встретили несколько членов отряда-перехвата — «охотники».
Он кивнул им и без слов подал знак, чтоб они рассредоточились и зашли в «отдел» с разных сторон.
Ноа бесшумно прошёл к двери с надписью сбоку:
«А-69-003-02»
Замок на панели был взломан, и горела ярко-красная надпись ERROR
Ноа взял в руки плазмастрел и толкнул дверь.
В просторном помещении было довольно темно, свет исходил только от огромной пустой колбы по центру с зеленовато-жёлтой жидкостью. Едва слышное гудение работающей колбы отдавалось отовсюду.
Металлический постамент внутри неё был пуст, и взгляд Ноа сразу выхватил худенький силуэт возле колбы.
Бледное лицо освещали жёлто-зелёные всполохи света, отчего казалось, что лазурные глаза девчонки горят ещё ярче.
Анимус коснулась пальцами затылка, и поблёскивающие металлом иглы впились в её позвоночник по всей длине. Она согнулась пополам, не сдержав тяжёлый стон.
По чёрному биомеханическому костюму заструились алые дорожки, и несколько капель упало на железные блоки пола.
«Хребет» усиливает физические способности носителя, и он может действовать на пределе своих возможностей. Становится сверхчеловеком, и даже звероморфу с ним не сравниться. Но… «хребет» плохо воздействует за здоровье и имеет массу побочных эффектов. При долгом использовании человек может впасть в кому от истощения, а его тело обязательно парализует на какое-то время после снятия «хребта».
Потому-то «хребет» находится на этапе разработки.
— Анимус, — осторожно сказал Ноа, делая шаг вперёд. — Верни «хребет» по-хорошему.
Девчонка вымученно усмехнулась, силясь выпрямиться, но ноги её дрожали в коленях. И это точно не от страха.
— Знаешь, Ноа, — проговорила она бодрым тоном. — Моя кража выгодна тебе. Я, получается, спасаю твою жизнь! — Её ухмылка растянулась больше. — Ведь носителем «хребта» должен был стать ты!
Лицо Ноа осталось бесстрастным. Он и так это знал.
— Верни «хребет», — повторил он уже строже.
Но Анимус проигнорировала.
— Неужели ты думал, что Ален так спокойно отдаст за тебя свою дорогую дочурку? — насмехалась она ему в лицо.
Едва заметная тень пролегла на глазах Ноа.
— Ты дурак, если так считал! — она гадко раскатисто засмеялась. — Он хотел испытать «хребет» на тебе, и во время эксперимента ты бы «случайно» умер от истощения!
Коммуникатор пискнул.
— Не слушай её, Ноа, — прозвучал серьёзный голос Алена. — Она пытается сбить тебя с толку.
— Я знаю, — процедил он сквозь зубы.
— Скажи, папаша, — громко раздался гадко-насмешливый голос Анимус. — Это ведь ты подстроил тот «несчастный случай» с отцом Никаса?
Ален промолчал.
— Кто тебе рассказал?..
— Никас, — с жестокой усмешкой закончила она.
— Нет, — выдохнул он.
— Лжёшь, — прошипела она.
Ален отключился.
— Верни. «Хребет», — по словам сказал Ноа. — Это последняя просьба. Предупреждаю, я получил разрешение нанести тебе физический вред в случае сопротивления.
— Я уже сопротивляюсь, — пропела Анимус и одним отработанным движением вытащила из-за пояса короткий шест размером чуть больше ладони.
В воздухе росло напряжение. Ноа почувствовал, как волоски на коже поднялись, зашевелились.
Он выхватил такой же шест.
Вернее не шест…
Хлыст вспыхнул красным в руках Анимус. Разряды тока взрывались в воздухе с тихим треском, оставляя запах гари, били в металлический помост.
В руках Ноа он горел тёмно-синим.
Анимус пригнулась, замахнувшись, и выкинула руку вперёд. Ноа сделал то же. Неоновые хлысты столкнулись, создавая яркую вспышку.
Молнии ударили в разные стороны, Ноа почувствовал на коже жар и поспешил прервать их соединение.
Анимус победно оскалилась, отскочила назад и одним диким прыжком вскочила на перекладину чуть выше, а конец её плети уже летел в сторону колбы.
Ноа рванул прочь, хватаясь в прыжке за перекладину руками.
Осколки со звоном разлетелись, и жидкость бурным потоком разлилась во все стороны.
Ток побежал по воде, и если бы Ноа не успел уцепиться, его бы поджарило.
Жидкость быстро утекала в прорези в полу.
Анимус свернула плеть и прыгнула на железный верх, оставшийся от колбы. Крышка заскрипела и закачалась под ногами от её грубого приземления.
Анимус коротко разбежалась и уже устремилась к выходу, но вовремя подоспели «охотники».
Она приземлилась сапогами на плечи одного из них и ушла в сальто назад. Мужчина в чёрном биокостюме со шлемом повалился в толпу.
dodopizza.ru
реклама
Узнать больше

«Охотники» вскинули шокер-ружья. Они зашли с разных сторон и окружили её.
Ноа отпустил перекладину и с веским щелчком приземлился на помост, достал плазмастрел, наставил дуло на пятящуюся к разбитой колбе Анимус.
— Сдавайся, — спокойно приказал Ноа. — Я не хочу в тебя стрелять.
Анимус согнулась, словно устала держать спину ровно.
— Ты и не выстрелишь, — нахально заявила она.
Сжала кулаки и прыгнула вперёд. Ноа приготовился к удару кулаком, но атака пришлась коленом в живот.
Ноа задохнулся, отлетел в стену, выронив оружие.
— Отдохни, женишок, — презрительно бросила она.
У Ноа в глазах всё плыло и двоилось. Он видел, как Анимус грациозно выпрямилась, и началась пальба.
Вспышки света и яростные крики людей раздавались со всех сторон.
А потом Анимус подпрыгивала, вырывала оружие, била одним решительным ударом по затылку. Стреляла и смеялась, дралась руками, уворачивалась, срывала шлемы и распинывала охотников как пустые банки из-под содовой. Точно, они ничего не весили и ничего не значили.
Одна девчонка выкосила отряд из 15 умелых бойцов.
Они вырастили настоящего монстра.
Анимус сбежала, прежде чем Ноа смог восстановить зрение и подняться. Его браслет протяжно пищал. Юноша яростно ударил по нему.
— Всем постам! — гаркнул он. — Говорит Альфа-один. Подготовьте мотоциклы и отправляйтесь в погоню! Анимус сбежала, похитив «хребет». Повторяю. Схватите Анимус! Не дайте ей уйти!
Он отключил комм, не дожидаясь ответа. Сорвался с места и на ходу утёр с затылка липкую кровь.

Ⅱ

Анимус летела в потоке машин.
Байк плавно скользил между ними, проскакивал на красный свет, а позади то и дела раздавались возмущённые возгласы пешеходов и водителей, а ещё гулко стучали о грудь «искры» преследователей.
Если бы другие люди могли видеть их свет, то, наверное, подумали, что звёзды упали с неба и светятся в каждом из них.
— В погоню! — раздалось из рации, которую она украла. — Не дайте ей уйти!
Ноа буйствовал. И Ален тоже.
Анимус чувствовала такое напряжение и одновременно лёгкость во всём теле, что они, казалось, разорвут её на куски. А как яростно пульсировала её собственная «искра». Интересно, взорвётся ли она?
Анимус мчалась на байке по главной дороге. Огни города слепили и опьяняли, как страх от близкой опасности. «Охотники». Они выскочили из-за угла и влились в быструю реку разноцветных огней машин.
Они видят её. Её кроваво-красный след байка. Бегут по нему, как гончие за раненной ланью. А их хозяин стоит в сторонке и наблюдает. Ален наблюдает.
Анимус вильнула в сторону, и байк одного из «охотников» проскрипел машине по боку.
Кровь стучала в висках, а дыхание стало громким, обрывистым. Анимус улыбалась безумной улыбкой.
Чёрный джип выехал на встречку, Анимус всем телом рванула влево. Кости захрустели, и железные иглы «хребта» напомнили о себе.
Больно. Руки трясёт от напряжения.
Она была зависима от этого чувства на грани боли, страха и возбуждения.
Впрочем, боль и удовольствие — две стороны одной монеты, и грань между ними очень тонка. Нужно лишь уметь переключить одно на другое.
Анимус стиснула рычаги управления. Они раскалились, прямо как её кровь.
Голову разрывали толчки: бух-бух-бух.
Слишком много «искр», они сводят её с ума. Хотелось зажать уши, но руки заняты, да и не помогло бы: пульсация идет отовсюду. В её теле, мозгу, ушах.
Лихорадит.
— Направо! — раздалось из динамика наушника.
— Да, — пропыхтела Анимус и резко свернула в сторону, просвистев по асфальту колёсами.
— Они нагоняют! — паниковал «помощник».
— Знаю! — рявкнула Анимус, срывая с пояса плазмастрел.
Она пролетела по узкой парковой улице к какой-то там авеню…
— Я не знаю дороги! — крикнула она, сворачивая наугад.
— Сто метров вперёд, потом налево, затем…
Позади раздались выстрелы и вспышки молний, а по рации закричал знакомый голос:
— Сдайся, Анимус!
— Нет, папаша, — с кривой усмешкой проговорила она и свернула налево.
Там было многолюдно, ещё работали кафе и люди сидели за столиками под искусственными неоновыми лампами. Как растения в оранжерее…
Люди завопили.
— Если не хочешь кучу пострадавших, найди мне другой путь! — возгласила она, резко поворачивая назад.
Каждая её косточка, каждый нерв чувствовали любое малейшее её движение и отдавались тупой, приглушённой «хребтом» болью.
Она видела, как кровь бежала по её плечам на руки, но не чувствовала этого. И это пугало.
Холод просачивался сквозь ночь, обжигая лёгкие и смешиваясь с холодным потом, стекающим по затылку вместе с кровью.
— Направо через тридцать… двадцать…
Анимус взяли в тиски с двух сторон. Корпусы мотоциклов мерзко скрежетали, выбивая искры. Девчонка поморщилась.
Руки в чёрных перчатках потянулись к ней. Анимус оторвалась от панели управления и резко упала на спину. Её прострелила отдалённая, как эхо, боль.
Анимус схватила за руку опешившего мужчину и кинула в сторону.
Он вылетел из сиденья, словно тряпичная кукла, такая же невесомая для Анимус, и приземлился на дружка сбоку.
Мужчины заорали, и мотоцикл потерявший управление, вылетел с трассы.
— Открыть огонь обычными пулями! — объявил потерявший терпение Ален.
— Н-но сэр…
— Выполнять!
И уже спокойнее добавил:
— Ты сама напросилась, Анимус.
Девчонка фыркнула, прибавив газу. Её байк снова влился в поток машин и ловко лавировал между ними.
Появились чёрные джипы, а за рулём одного из них Ноа.
— Стреляйте! — гаркнул Ален. — Можете убить её, но не повредите мозг! Верните «хребет» любой ценой!
— Я не боюсь смерти, — как мантру, тихо повторила она.
Пулемётная очередь прошила корпус мотоцикла, Анимус гневно нырнула за машину и остальная трель пришлась на неё. Водитель яростно заорал. Колёса засвистели.
Как они могут стрелять, когда здесь так много людей!
Приближался тоннель. Теперь «охотники» окружат её и схватят.
Анимус цыкнула и позволила темноте с приглушёнными жёлтыми огнями поглотить её силуэт.
Джипы притормозили у входа в тоннель, байки следовали по пятам.
Анимус одной рукой держала управление, второй целилась из плазмастрела в преследователей.
Трое.
Один выстрел.
Байк подпрыгнул на взрывной волне, куски асфальта брызнули в разные стороны.
Оставшиеся «охотники» прятались за машинами и только иногда выныривали, чтобы нагнать её. Знали, что она не будет стрелять попусту.
— Перетопчитесь! — шикнула она и, припав грудью на байк, прицелилась в пролёт между дорогой и бампером грузовика. За ним мелькали колёса мотоцикла с оранжевой полосой на панели.
— Бум! — равнодушно провозгласила она и спустила курок.
Шарик плазмы разорвался на переднем колесе. Байк подпрыгнул, обдав Анимус жаркой волной, «охотник» заорал.
И тут острая боль пробила её бедро.
Анимус вскрикнула, схватившись за ногу.
— Анимус! — заорали в наушнике. — Ты как?!
Алая кровь заструилась под её пальцами, а в биокостюме осталась дырка от пули. Боль притуплена из-за «хребта» и всё же…
«Стрелок» возликовал и пошёл на сближение.
dodopizza.ru
реклама
Узнать больше

Анимус тихо заскулила сквозь стиснутые зубы.
— Порядок, — пробормотала она. На том конце провода не поверили.
Прицелилась. Но рука дрожит.
— Давай, — шикнула девчонка.
Мужчина в чёрном биокостюме с оранжевыми полосами и шлеме приближался. Анимус не вовремя почувствовала, как бьётся его «искра».
— Ну же, — умоляла она себя. — Соберись.
— Анимус! — снова этот взволнованный голос. Раздражает.
— Знаю! — крикнула она и выстрелила.
Байк подскочил, но управление не потерял.
— Чёрт!
Мотоциклист победно прицелился. Меньше метра между ними.
Свет ламп тоннеля мелькал перед глазами, как отдельные картинки.
Пистолет, «охотник», кровь на ноге и руках, шлем, пульсация, «искра».
Анимус рванула в бок, и её байк втесался в чужой. Скрежет.
Мужчина вскрикнул, Анимус схватила его за шлем. Пальцы сдавили чёрный гладкий пластик. Он треснул.
Горящие сине-зелёные глаза уставились в испуганные карие.
— Хочешь увидеть нечто прекрасное? — проворковала она, но сделать ничего не успела. Они выехали на встречную полосу. На них неслась иномарка и яростно сигналила клаксоном.
Анимус оттолкнулась от мужчины, и её байк вернулся на свою полосу.
Раздался громкий бах! Водитель и «охотник» разбились всмятку, но нет. Анимус чувствовала, как бьются их «искры».
— Конец тоннеля, — нервно возвестил голос в наушнике.
— Поняла, — спокойно ответила девушка.

Ноа ждал снаружи в джипе с другой стороны тоннеля, но байк с красной полосой никак не появлялся. Машины: грузовики, легковушки, микроавтобусы — спокойно проезжали мимо. Прошло ещё несколько минут, но даже отряд «охотников» не объявился.
— Мы упустили её, босс, — прозвучал по комму виноватый голос служащего.
— Чёёёрт! — завопил Ноа, ударив кулаками по рулю. — Как?! Куда она делась?!
— Тоннель пуст. Там только наши…
Ноа отключил комм. Яростно взъерошил тёмные волосы и случайно посмотрел на серебристый микроавтобус.
За рулём была женщина, она улыбалась, и было в ней что-то знакомое.
Ноа проводил машину пристальным взглядом и постарался запомнить номер.

— Всё прошло по плану! — облегчённо присвистнула женщина. Её нервозная весёлость напоминала одного человека.
На душе потеплело, и Анимус грустно улыбнулась.
Рядом стоял, припав на один бок, байк. Железный пол фургончика холодил разгорячённые щёки. Анимус вжалась в него всем телом.
— Почти, — выдавила она, с шипением касаясь бедра. Кожа у раны начала неметь.
— Ну, без огрехов никуда. Держи рану крепче, — подбодрила женщина. — Главное, что «хребет» теперь у нас, а это уже большая победа! Ты не рада?
— Рада.
— Ну вот, — кивнула русоволосая, чуть не выбив последние пряди из ненадёжного пучка, закреплённого старой заколкой. — Доберёмся до убежища, а там я тебя подлатаю. А пока терпи. Худшее ещё впереди…
Она нервно закурила папироску.
— Как скажешь, Анжела, — вымолвила Анимус и вымученно улыбнулась. Её начала бить дрожь.
Женщина обернулась к ней, озорно сверкнув синими глазами.
— Пока можешь расслабиться.
Тонкие губы растянулись в улыбке.
Никас был копией отца, но в чём-то походил и на мать.