dodopizza.ru
реклама
Узнать больше
Анимус летела в потоке машин.
Байк плавно скользил между ними, проскакивал на красный свет, а позади то и дело раздавались возмущённые возгласы пешеходов и водителей, а ещё гулко стучали о грудь «искры» преследователей.
Если бы другие люди могли видеть их свет, то, наверное, подумали, что звёзды упали с неба и светятся в каждом из них.
— В погоню! — раздалось из рации, которую она украла. — Не дайте ей уйти!
Ноа буйствовал. И Ален тоже.
Анимус чувствовала такое напряжение и одновременно лёгкость во всём теле, что они, казалось, разорвут её на куски. А как яростно пульсировала её собственная «искра». Интересно взорвётся ли она.
Анимус мчалась на байке по главной дороге. Огни города слепили и опьяняли как страх от близкой опасности. «Охотники». Они выскочили из-за угла и влились в быструю реку разноцветных огней машин.
Они видят её. Её кроваво-красный след байка. Бегут по нему как гончие за раненой ланью. А их хозяин стоит в сторонке и наблюдает. Ален наблюдает.
Анимус вильнула в сторону, и байк одного из «отходников» проскрипел машине по боку.
Кровь стучала в висках, а дыхание стало громким, обрывистым. Анимус улыбалась, безумной улыбкой.
Чёрный джип выехал на встречку, Анимус всем телом рванула влево. Кости захрустели, и железные иглы «хребта» напомнили о себе.
Больно. Руки трясёт от напряжения.
Она была зависима от этого чувства на грани боли, страха и возбуждения.
Впрочем, боль и удовольствие — две стороны одной монеты, и грань между ними очень тонка. Нужно лишь уметь переключить одно на другое.
Анимус стиснула рычаги управления. Они раскалились, прямо как её кровь.
Голову разрывали толчки: бух-бух-бух.
Слишком много «искр», они сводят её с ума. Хотелось зажать уши, но руки заняты, да и не помогло бы: пульсация идет отовсюду. В её теле, мозгу, ушах.
Лихорадит.
— Направо! — раздалось из динамика наушника.
— Да, — пропыхтела Анимус и резко свернула в сторону, просвистев по асфальту колёсами.
— Они нагоняют! — паниковал «помощник».
— Знаю! — рявкнула Анимус, срывая с пояса плазмастрел.
Она пролетела по узкой парковой улице к какой-то там авеню…
— Я не знаю дороги! — крикнула она, сворачивая наугад.
— Сто метров вперёд, потом налево, затем…
Позади раздались выстрелы и вспышки молний, а по рации закричал знакомый голос:
— Сдайся, Анимус.
— Нет, папаша, — с кривой усмешкой проговорила она и свернула налево.
Там было многолюдно, ещё работали кафе, и люди сидели за столиками под искусственными неоновыми лампами. Как растения в оранжерее…
Люди завопили.
— Если не хочешь кучу пострадавших, найди мне другой путь! — возгласила она, резко поворачивая назад.
Каждая её косточка, каждый нерв чувствовали любое малейшее её движение и отдавались тупой, приглушённой «хребтом» болью.
Она видела, как кровь бежала по её плечам на руки, но не чувствовала этого. И это пугало.
Холод просачивался сквозь ночь, обжигая лёгкие и смешиваясь с холодным потом, стекающим по затылку вместе с кровью.
— Направо через тридцать… двадцать…
Анимус взяли в тиски с двух сторон. Корпусы мотоциклов мерзко скрежетали, выбивая искры. Девчонка поморщилась.
Руки в чёрных перчатках потянулись к ней. Анимус оторвалась от панели управления и резко упала на спину. Её прострелила отдалённая, как эхо, боль.
Анимус схватила за руку опешившего мужчину и кинула в сторону.
Он вылетел из сиденья, словно тряпичная кукла, такая же невесомая для Анимус, и приземлился на дружка сбоку.
Мужчины заорали, и мотоцикл, потерявший управление, вылетел с трассы.
— Открыть огонь обычными пулями! — объявил потерявший терпение Ален.
— Н-но сэр…
— Выполнять!
И уже спокойнее добавил:
— Ты сама напросилась, Анимус.
Девчонка фыркнула, прибавив газу. Её байк снова влился в поток машин и ловко лавировал между ними.
Появились чёрные джипы, а за рулём одного из них — Ноа.
— Стреляйте! — гаркнул Ален. — Можете убить её, но не повредите мозг! Верните «хребет» любой ценой!