dodopizza.ru
реклама
Узнать больше
На следующий день в школе был медосмотр.
Никас никогда не любил медосмотры, но всегда принимал их как необходимость. Врачи проверяли не «сторчался» ли кто, нет ли на теле следов от уколов, не происходит ли в семье насилие над ребёнком. Всё это можно было понять, если ты в порядке. Но Никас сейчас не был в порядке. Трещины в рёбрах и синяки — нормой не назовёшь.
Если на отца Эшли могло сработать простое: «упал с лестницы», то у «медэкспертов» такое не пройдёт. Они начнут расспросы, доложат классному руководителю, а тот — директору. Но хуже всего — сообщат матери и вызовут в кабинет на «допрос»! Никасу только этого не хватало…
Мать не сможет прийти, и выяснится, что она сбежала на другой «Ковчег», оставив несовершеннолетнего ребёнка дома совсем одного. И их бы не волновало, что Никас мог позаботиться о себе сам и теоретически оставался на попечении системы «умный дом».
В худшем случае Анжелу лишили бы родительских прав, а Никаса отправили в детдом или в другую семью.
Никас не одобрял поступки матери, но какая бы она не была, он её любил. И другой, даже самой лучшей, ему не надо.
Потому в спортзал он шёл как на плаху. Синяки на теле Никас ещё мог оправдать, а вот трещины в рёбрах — нет. Потому спасительный бинт пришлось снять ещё дома, и каждый шаг для юноши сейчас отдавался болью. Не дикой, терпимой, но постоянной и докучающей.
Перед тем, как все девятые классы разбили на два потока: мальчики и девочки — Анимус выловила Никаса при входе в спортзал и сообщила, что ей нужно пробраться в кабинет директора.
— Зачем? — шёпотом изумился он. Ну куда она опять суётся!
— Он работает на моего отца и имеет допуск к секретным материалам, — вполголоса сообщила она. — Мне нужна кое-какая информация из его компьютера. Но старый хрыч никогда не покидает кабинет.
— Дай угадаю, — сдержанно проговорил Никас, — ты хочешь, чтобы я его отвлек.
Анимус усмехнулась, кивнула.
Никас шумно вздохнул.
— Как я это сделаю?
— Придумай.
Никас с великим страданием на лице погладил свои многострадальные рёбра. Можно бы было устроить драку, но Никас был в этом очень плох, да ещё и ранен.
— Ты можешь попросить своего друга, — предложила Анимус, сжалившись над ним. Или это была не жалость, а новоявленная стратегия «получше»? — А сам пойдёшь со мной.
Анимус не выказывала и грамма беспокойства о его травмах, сама-то чувствовала себя просто отлично. Каким-то чудом.
От этого у Никаса защемило в груди. Он-то за неё беспокоился, а она… Что она вообще к нему чувствует? А чувствует ли что-то?
Анимус лениво разглядывала серо-голубые стены школы, пол, и во всём этом чувствовалась какая-то сонливость и вялость. И выглядела девчонка хуже, чем вчера. Лицо осунулось, под глазами пролегли глубокие тени. Она была бледнее обычного, и только лазурные глаза лихорадочно блестели.
— Анимус, — порывисто позвал Никас, сжав её кисть. — Если тебя что-то беспокоит, ты можешь мне рассказать.
Анимус усмехнулась уголками губ.
— Всё в порядке, Никас, — снисходительно сказала она, высвобождая свою руку. — Я просто немного устала.
«Что ты скрываешь?»
«Ты мне не доверяешь?»
«Ты спишь без капсулы сна?»
Вопросы роились в голове Никаса, но он не мог их озвучить. Не в школе. Да и ответила бы она?
— Думаю, тебе пора. Встретимся у кабинета директора, — бросила она и направилась в противоположную от спортзала, где проходил медосмотр, сторону. Коротко кивнула замершему в сторонке Томасу и ушла.

— О чем болтали? — накинулся на Никаса друг уже в набитом под завязку зале.
Всех заставили раздеться до нижнего белья и в порядке очереди двигаться вперёд, подходя ко всем врачам. На штрих-код всем ученикам велели наклеить толстую полоску пластыря, который выдавали при входе.
— Да так, — смутно ответил Никас. — О всяком.
Зал разделили надвое плотной белой шторой. Левую половину отвели для мальчиков, правую — для девочек. И ни у кого даже мысли не возникало одёрнуть занавеску и подглядеть за кем-то. Со всех сторон был пристальный надзор медсестёр, медбратьев и камер. Да и зачем это делать, Никас не понимал совершенно. Ему было всё равно. Строение человека они изучили давным-давно, что нового он бы увидел за ширмой? Искренне непонятно.
— Э-ээ, друг, — недовольно протянул Томас. — Ты что-то не договариваешь.
Никас присел на холодный стул, протянув руку врачу, измеряющему давление и пульс, и поморщился. Рёбра снова отдались болью.
— Выдумываешь, — кисло парировал он.
— Не выдумываю, — обиделся Томас, садясь на стул напротив. Врач надела на его предплечье такое же устройство измерения. — Мутите вы что-то! Оба вечно шушукаетесь и что-то скрываете.
— Скрываем её измену будущему мужу, — насмешливо отозвался Никас. — Планируем сбежать вместе в закат.
Томас насупился.
— Шутки шутками, — твёрдо сказал он, — а факты остаются фактами. — Том в упор посмотрел в серо-голубые глаза Никаса. — Что вы скрываете? Я же чувствую: что-то с тобой не то в последнее время.
Они встали со стульев и направились дальше.
Никас тяжело вздохнул. Ему не хотелось обманывать друга, но и всей правды он раскрыть не мог. Не в «реале». Не зря же Анимус окрестила это «секретной информацией» и для разговора устроила связь через спарклайт. Да ещё и по закрытому каналу!
Никаса не радовало, что теперь помимо всего она знала и его штрих-код.
«Верь мне».
— Я стараюсь, — буркнул он.
— Чего? — не понял Томас.
— Ничего, — посерьёзнел Никас. — Я не могу сейчас всё тебе рассказать, но мне нужна твоя помощь.
У Никаса появилось чувство дежавю. Кажется, Анимус однажды сказала ему тоже самое. Он невольно усмехнулся.
Томас опешил.
— Какая ещё помощь? Я, конечно, твой друг и всегда помогу в беде, но я ж должен знать, куда ты вляпался.
— Да тут ничего серьёзного, — небрежно отмахнулся Никас. «Всего-то геноцид звероморфов», — мысленно добавил он, а вслух шёпотом сказал: — Ты сможешь отвлечь директора?
— Зачем? — с круглыми глазами спросил друг.
— Надо, Том, надо, — подбадривающе похлопал Никас его по плечу. — Нам с Анимус надо пробраться в его кабинет.
— Вы сумасшедшие, — поражённо выдохнул он.
Он не возмущался и не отнекивался, за это Никас очень его ценил, Томас — полная его противоположность. Спокойно пойдет на авантюру, если та оправдана и предложена проверенным человеком. А вот Никас себе бы никогда такого не позволил. Раньше. Теперь в его жизни появилась Анимус.
— От кого, а от тебя я такого не ожидал. — Не унимался Томас. — Воровство личных дел учеников…
— Я не говорил, что мы идём воровать «дела» учеников! — тихо возмутился Никас.
Но Томас его не слушал.
— Найдёте моё дело — сожгите. Разрешаю.
— Да зачем нам это? — пытался достучаться до него Никас. — Ты шутишь?
dodopizza.ru
реклама
Узнать больше

— Шучу, — обречённо выдохнул Томас.
Они подходили к завершающему штриху медосмотра — уколу в плечо. Что они там кололи — неизвестно. Вроде витаминная смесь, а вроде и нет. Всякие слухи ходили, но Никас никогда им не верил, потому и не запомнил.
— Я просто раздумываю, — задумчиво пробормотал Том, — чтобы потом с тебя потребовать за сей подвиг.
Никас фыркнул.
— Значит, ты согласен?
— А то! — уверенно заявил он, ткнув себя в грудь большим пальцем. — Я же настоящий друг! Друг-герой! И обязан помочь, если ты меня просишь.
Никас благодарно улыбнулся.
— План-то у тебя есть, герой?
— Ну, так…
Томас поведал свой гениально-безумный план. Никас был недоволен, но другого предложить не мог. Этот самый надёжный, но и не менее рисковый.
А дольше тянуть было нельзя, медосмотр скоро кончится. Пришло время для исполнения плана.
Томас уговорил нескольких учеников пропустить его вперёд очереди, и через пару минут он уже стоял у медсестры, набирающей в шприц желтоватый раствор из баночки.
— А что это за жидкость? — громко поинтересовался Томас.
— Витамины, — скупо бросила она, выбивая из шприца пузырьки.
— А для чего они? — дотошничал Томас.
— Для хорошего самочувствия, — раздражалась медсестра. — Теперь помолчи. Не отвлекай меня.
Она начала подносить шприц к плечу Томаса.
— Но у меня всегда после них голова кружится, и самочувствие «так себе»! — возмутился Томас, пятясь назад. — Почему вы не говорите, что там на самом деле?!
— Не паясничай, мальчик! И дай сделать укол!
Медсестра вся покраснела от злости и возмущения.
Томас набычился.
— Я, знаете ли, боюсь уколов, а неизвестных — тем более! — выкрикнул он. — Это произвол!
Он всё пятился, пока не уткнулся в плотную штору, отделяющую мальчиков от девочек.
— Мальчик!.. — зарычала она.
— Женщина! — выкрикнул Томас, — не тыкайте в меня своей иглой! Нет! Не подходите!
Она настойчиво приближалась. Медсёстры-наблюдательницы по бокам тоже активизировались.
— Нет! — завизжал Томас как припадочный. — Не смейте! Нет! НЕЕТ!
Томас рванул штору в сторону и вскочил на территорию девочек.
Девчонки завизжали как резанные, прикрывая руками причинные места.
Томас виновато поморщился и припустил вперёд.
— Нарушитель! — завизжали блюстители порядка. — Зовите директора! Остановите мальчишку!
Кто-то из взрослых выбежал из зала, кто-то погнался за Томасом. Началась паника и неразбериха: девчонки визжали, мальчишки удивлённо поглядывали в щёлку, пока медсестра с суровым видом не одернула занавес.
Никас мысленно помолился за спасение Томаса, обругал затею Анимус и под шумок рванул к выходу.

Ⅱ

Одеваться пришлось на ходу. Мимо Никаса в двери зала проскочил взмыленный директор и несколько медсестёр.
Оперативно работают…
А значит, нужно торопиться.
Никас судорожно ударил по металлическим пластинам на плечах, чтоб униформа подтянулась по фигуре, и выскочил в коридор. Оттуда — бегом до кабинета директора.
Никто на него даже внимания не обратил. Девятые классы на медосмотре, а у всех остальных первый урок в самом разгаре. Коридоры пусты, а охрана у входа сонно зевает.
На первом этаже были только двое: Анимус, стоявшая у кабинета директора, и Никас, подбежавший к ней.
— Ты вовремя, — скупо обронила она и нажала на дверную ручку. Та с тихим скрежетом отъехала в сторону.
Никас, тяжело дыша, спросил:
— Как ты тут оказалась так быстро?
— Караулила, — небрежно отозвалась она.
У Никаса глаза на лоб полезли.
— Почему ты не пошла на медосмотр? — хмуро допытывался он. — Он же обязателен для всех.
Анимус одной ногой уже переступила порог, но тут обернулась и наградила Никаса взглядом, лучше всяких слов говорящим: «Я — Битрикс».
— Обязателен, — игриво подтвердила она. — Но не для меня.
Никас тяжело вздохнул, и они вошли в кабинет.
Он был выполнен в типичных для Киберсити сизых тонах. Минималистичная обстановка с острыми углами в мебели: чёрным глянцевым столом посередине, голубоватыми полками и шкафами, расставленными по стенам, и наглухо закрытым широким окном позади стола.
В кабинете было светло, но душно и попахивало потом.
Никас оттянул серый воротник формы, но легче не стало.
— И что мы ищем? — спросил он у подскочившей к компьютеру на столе Анимус.
— Мне нужны коды доступа, пароли и координаты одной секретной разработки моего отца, — не отвлекаясь от непрерывного щёлканья по кнопкам, будничным тоном объявила она. — Я уже говорила: директор работает на Алена, и нужная мне информация у него как раз имеется.
— Откуда ты это знаешь? — угрюмо поджал губы Никас.
Анимус на секунду замерла, и щелчки клавиш стихли.
— Мне помогает один человек, — осторожно начала она. — И его сведеньям я могу доверять.
Анимус в упор посмотрела на Никаса.
— Когда-нибудь я вас познакомлю.
Никас скептически хмыкнул, но недовольства высказывать не стал.
Анимус снова ничего ему не рассказывает, тянет кота за… И что это за «помощник» такой, почему она его не называет?
Какой-нибудь мужчина-хакер или талантливый мальчишка-программист. Кого ещё Анимус сподвигла сражаться во имя любви?
Никас с каждой минутой раздражался всё сильнее. Ревность и обида жгли его изнутри. Анимус ему не доверяла, но доверяла какому-то неизвестному «человеку»!
Но он держался. Скрестил руки на груди и припал спиной к входной двери.
Так уж и быть, посторожит, пока она с компьютером возится.
— Хо-хо, — хитро протянула Анимус, и гаденькая улыбочка наползла на её лицо. — Кажется, я нашла кое-что интересное.
Она вставила флэшку в разъём на компьютере.
— Что же? — настороженно спросил Никас. Чего такого «интересного» можно найти в директорском компе? Личные дела учеников?
Но вместо разъяснений Анимус вдруг спросила:
— Ты знаешь, как размножаются люди?
Никас поперхнулся воздухом.
— К чему такой вопрос?!
— Так знаешь или нет? — нетерпеливо оборвала она.
Никас собрался с мыслями и серьёзно ответил:
— После запрета «о межвидовом скрещивании» люди и звероморфы размножаются исключительно с помощью искусственного оплодотворения. Потом, когда плод сформируется в чреве матери, его безопасно извлекают, и «дозревает» ребенок уже в пробирке. — Вот он ответ, достойный самого примерного ученика в классе. Никас собой гордился. Пересказал параграф из учебника биологии почти слово в слово.
Но Анимус на это лишь фыркнула, спустив его с небес на землю.
Никас вспыхнул.
— Так к чему вопрос?
Анимус загадочно сощурилась.
— А как размножались люди древности, знаешь?
— Конечно, не знаю! — возмутился он. — Это устаревшая информация, которой в школе не учат! Даже немногие взрослые знают, а ты так говоришь, как будто знаешь…
Никас запнулся.
Анимус хитро усмехнулась, а в лазурных глазах заплясали лукавые огоньки.
— Как-нибудь я тебе расскажу, — промурлыкала она, однократно ударив по кнопке на клавиатуре. — А может, и покажу. У директора в компе этой информации куча. И такому в школе точно не учат.
dodopizza.ru
реклама
Узнать больше

Анимус ухмыльнулась, а Никас почему-то смутился.
Ох, уж эта её любовь к двусмысленным фразам…

Ⅲ

А скандал всё разгорался.
Томас убегал от медсестёр, расталкивая полуголых визжащих девчонок. Голова от них уже болела.
И что он творил? Ради чего рисковал своей репутацией? Ради друга!
Оставалось надеяться, что за такое его не исключат из школы, а только отстранят от занятий. Но главное представление только начиналось. Ему нужно тянуть время, пока Анимус и Никас проберутся в кабинет директора и сделают свои чёрные дела. Пока они не вернутся, ему нельзя попасться в лапы врачих.
А значит, в план пора вступить фигуре Эшли.
Он быстро выискал её в толпе девчонок. Они шли в середине длинной очереди и так и застыли дружной группкой у стенки. На Томаса смотрели, как на дикого зверя, вырвавшегося из клетки.
— Эшли! — завопил он на полёте.
— Том? — выдавила она, удивлённо хлопая большими от ужаса глазами.
— Прости, — шепнул он, схватив её за голое плечо, и выставил девчонку перед собой как живой щит.
Медсёстры-смотрительницы сбавили шаг.
Послышался хлопок входной двери, а через несколько секунд стремительной походкой на территорию девчонок прошёл директор. Девчонки прекратили визжать и расступались пред ним, как вода.
Директор был весь красный, запыхавшийся, по сторонам старался не смотреть. Костюм на его тучной фигуре помялся, а его круглое лицо пошло багровыми пятнами.
— Томас Букер! — прорычал он, свирепый, как бык. — Что ты тут устроил?!
— Это вы что устроили! — затявкал он в притворном исступлении. — Это произвол! Я буду жаловаться!
Эшли, красная от злости и стыда, скрипела острыми зубами. Томас выглядывал из-за её плеча, и сальный взгляд взрослого мужчины мимоходом скользил по ней. Том сочувствовал Эшли, но ничего поделать не мог. Так надо.
— Да что не так? — опешил директор, протерев платком лысину.
— Всё не так! — визжал Том.
Лучшая защита — это нападение. Если тебя в чём-то обвиняют, обвиняй в ответ, и не имеет смысла, что ты в этом момент кричишь и в чём суть. Главное — эффект и убедительные интонации в голосе. Не отступай! И если враг слаб духом — непременно отступит он!
— Почему вы не говорите, что колете нам?! Может, это наркотик! Или что-то для промывки мозгов! Знаете, слухи разные ходят…
— А ты всем слухам веришь? — нервно забегал глазами директор.
— Говорят, эти уколы как успокоительные! — вещал Том на весь спортзал, чтобы все слышали, даже мальчишки за шторкой. — Их делают, чтобы у подростков не возникало разных желаний…
— У тебя очень богатая фантазия, Томас! — громко кашлянул мужчина. — Успокойся и не вводи в заблуждение своих ровесников.
Но семена сора уже были посеяны в детские умы. Девчонки переглянулись, начали перешёптываться и бросать на директора недоверчивые взгляды.
Томас чувствовал себя предводителем восстания. Ведь эти слухи — очень давняя история. Подростки склонны от скуки ударяться в теории заговоров и выдумывать всякое, вот и до «секретного» содержимого уколов дошло. Но никто из учеников никогда не осмеливался идти наперекор суровым врачихам. И тут объявился Томас.
— Почему бы вам не сказать, что это за препарат? Я, знаете ли, не хочу, чтоб мне кололи неизвестно что!
Эшли искоса глянула на него. Томас никогда не боялся уколов и революционными мыслями не отягощался, всегда принимал этот злосчастный укол покорно. Как данность.
Она сразу заподозрила что-то неладное. Томас знал это и подмигнул ей с хитрой улыбкой.
Эш шумно вздохнула, подтвердив свои опасения.
— Это витамины, мальчик, — предупредительно сказала одна из медсестёр и сделала шаг к нему.
Но никто, конечно же, ей не поверил.
Томас закрылся Эшли. Она гневно лягнула его локтем в бок, но не вырывалась.
— Томас прошу тебя, — подал голос обливающийся потом директор. — Отпусти девочку, и мы спокойно поговорим в моём кабинете.
Он примирительно вскинул руки, но Томас яростно замотал головой.
— Нет! — гаркнул он. — Говорите здесь, при свидетелях!
— Томас… — строго произнёс директор, — идём в кабинет.
— Нет! Вы обманываете нас! Это не витамины! — верещал он, а Эшли морщилась. Бедный чуткий слух звероморфов.
Томас не заметил, как сзади к нему подкрался медбрат. Он схватил мальчишку за руки и скрутил за спиной.
— Нет! — верещал Том. — Не смейте! Не трогайте!
Том сам чувствовал, как переигрывает, строя умалишённого протестанта, но что поделать, он не профессиональный актёр. А вот руки ему заломили вполне профессионально и болезненно.
Подскочила медсестра и поднесла шприц к его плечу.
Томас визжал и вырывался, но игла вонзилась в кожу. Внезапная боль заставила его замереть. Женщина вытащила шприц, Томас обмяк, и к нему подскочили ещё медбратья.
Всё. Он тянул время как мог. Прости Никас, теперь дело за тобой… А Томас с достоинством покидает сцену.
— В мой кабинет его, — отдалённо донёсся голос директора. — Будем разбираться. Девочка, — обратился он к Эшли, — тоже идешь с нами, дашь показания.
Эшли сочувственно взглянула на Томаса и кивнула.

Ⅳ

Никас стоял, прислонившись к двери, и вслушивался в тишину в коридоре и щелчки клавиш в кабинете. Анимус молчала, и непрерывный стук начал нервировать.
— Анимус, — подал голос Никас.
— М-мм? — промычала она, не поднимая головы.
— Почему у какого-то директора школы есть доступ к секретной информации REMOB?
— Наш директор давно ведёт дела с моим папашей, — хмыкнула Анимус, и жёсткая тень пролегла на её лице. — И, кажется, задолжал ему. Потому меня в эту школу и отправили. По связям, скажем так, — она тяжело вздохнула, убрала руки с клавиатуры и плюхнулась на чёрное шикарное кресло. — Полагалось, что директор будет присматривать за мной, но на деле просто закрывает глаза на все мои выходки. Но если меня поймают с чем-то серьёзным, могут и выгнать.
Никас зажевал губу.
— Потому ты так себя ведёшь?
Тёмная бровь приподнялась.
— Как веду?
Никас прикусил язык, но правду всё же выдавил:
— Вызывающе.
Анимус тихо прыснула.
— А чего мне бояться? — сквозь смех спросила она. — Общественного осуждения, косых взглядов, безумных поклонников? Самое страшное, что может случиться — смерть, — она перестала смеяться, и лишь грустная улыбка блуждала на её губах, — Но я не боюсь умирать.
— А я боюсь, — честно признался Никас. — Всего этого боюсь.
— Бойся, — тоскливо протянула она. — Ты человек.
«А ты нет?» — хотел спросить он, но услышал за дверью шаги.
Сердце оборвалось и упало в пятки.
— Анимус, — вымолвил Никас. — Ты скоро закончишь?
— Да, — бодро кивнула она. — Почти всё скачалось, а что?
Звук шагов раздался ближе.
— Сюда кто-то идет.

Дверь распахнулась, и на пороге появился Томас в сопровождении директора. Второй подошёл к столу, а мальчишка остался стоять в сторонке возле шкафа.
Никас вцепился в ладонь Анимус. Они едва успели шмыгнуть под стол, прежде чем дверь отворилась.
dodopizza.ru
реклама
Узнать больше

Сердце колотилось как бешеное и пульсировало в ушах. Ещё чуть-чуть, и их раскроют, поймают с поличным. И тогда простым выговором Никас не отделается. Они же преступление совершают: воруют данные с чужого компьютера, да ещё какие! Секретные, ремобовские!
Он сжал ладонь Анимус сильнее. Ей ведь тоже достанется. Она ведь главный инициатор. У директора, да и у Алена в любой момент может кончиться терпение, и она с треском вылетит из школы!
Директор с тихим стуком что-то взял со стола.
— Ну всё, Томас! — грозно объявил он. — Я звоню твоей матери. Будем разбираться, что на тебя нашло. Рекомендую выдумать оправдания поправдоподобнее боязни уколов!
— Ну, мистер Броуди! — жалостливо канючил Томас. — Сжальтесь. Я, правда, боюсь уколов!
— Раньше-то чего не боялся? — Броуди сверкнул глазами. — И зачем к девочкам ломанулся!
— Так вышло, — пробормотал Томас, опустив глаза в пол.
— Так вышло! — передразнил директор — Да ещё и к девчонке-звероморфу прицепился! Это же такой скандал может подняться! Тебе голова на плечах зачем? Кто будет думать!
— Простите, — виновато мямлил Томас, с фальшивым интересом разглядывая серые мысы школьной обуви.
Директор тяжело вздохнул.
— И твой брат такой же был. Вечно доставлял мне проблемы. Революции устраивал!
Мужчина гневно фыркнул.
— Стой здесь и не смей уходить. Я позвоню твоей матери.
Дверь хлопнула, и удручающая тишина повисла в комнате.
Томас выдохнул, прижавшись спиной к шкафу с книгами.
— Выходите давайте.
Никас и Анимус вылезли из-под стола. Первый был опечален, а вторая едва заметно улыбалась.
— Прости, Том… — проговорил Никас.
Друг закачал головой.
— Будешь должен, — преувеличено бодро хмыкнул он. — Главное, стоила ли моя жертва того?
— Ещё как, — ответила Анимус, вытаскивая из компьютера флэшку, и наградила Томаса одобряющей улыбкой.
Он весело хмыкнул.
— Потом обязательно расскажите мне, что задумали! — крикнул Том им в след.
— Обязательно, — эхом отозвался Никас и, кинув на друга последний сочувственный взгляд, вышел из кабинета.
И чуть не налетел на Эшли.
Та недобро сощурилась, кидая то на Никаса, то на Анимус оценивающий взгляд. А потом зарделась багровым румянцем.
Никас поздно вспомнил, что ещё держит Анимус за руку, выпустил её. И девчонка выдавила громкий смешок.
Эшли стиснула большие кулаки.
— Это вы заставили Томаса корчить припадочного? — сходу накинулась она.
Никас виновато опустил глаза, а Анимус гадко оскалилась.
Вот дура! Нарвётся же на драку. У Эшли удар будь здоров! Пусть всего на две трети, но она звероморф, и силушки ей не занимать.
— Прости, что тебя впутали, — пискнул Никас. — Это было нужно и очень важно.
«Для тебя же», — добавил про себя он.
— Вопрос жизни и смерти.
Эшли оскалила острые зубы. Глаза её так и метали яростные искры в сторону Анимус. Та нахалка молчала с самодовольной улыбкой на губах и даже не думала оправдываться или извиняться.
Эшли понимала, что Никас не пошёл бы на такое, не будь рядом Анимус. Оттого ещё больше бесилась.
— Она плохо на тебя влияет, Никас, — тихо процедила звероморф.
Никас нервно улыбнулся уголком губы.
— Прости, Эшли, — выдавил он, выпрямляясь. — Всё это наша вина, Томас просто помогал нам. Ты же знаешь, какой он. — Шумно втянул воздух носом Никас и сложил руки в молитвенном жесте. — Пожалей его, пожалуйста, не надо расправы…
— Я сама уже всё поняла, — хмуро оборвала она. — И не собиралась устраивать никакую расправу. Мы всё ещё друзья…
Во взгляде её промелькнула обида и суждение. Никас съёжился.
У Анимус звякнул браслет. Она коротко взглянула на него и двинулась вперёд.
— Спасибо, — прошептал юноша Эшли и потрусил за девчонкой.
Он ещё чувствовал печальный взгляд Эшли на своём затылке, но приказал себе не оборачиваться, пока она не скрылась из виду.

— Анимус! — позвал он уже на полпути к турникетам выхода из школы. — Ты куда? У нас же ещё уроки!
Анимус схватилась рукой за металлическое ограждение.
— У меня ещё есть кое-какие дела, — бросила она через плечо, но Никас придержал её за руку.
Его раздражало, что она вечно что-то не договаривает и в последнее время ведет себя странно. А ещё у Никаса закралось недоброе предчувствие.
— Куда ты? — сурово спросил он.
Анимус удивлённо обернулась, и игриво-насмешливая улыбка наползла на её лицо:
— Я потом свяжусь с тобой, Никас, — проворковала она, «как бы» невзначай вырывая руку. — Мне просто нужно поправить силы. Не переживай.
Она перемахнула через турникет и напоследок послала Никасу воздушный поцелуй.
Хмурый Никас остался стоять на месте.
Жгучая неприятная мысль, что она просто использует его для чего-то, колола его, не давала покоя.
Зачем он ей сдался?