dodopizza.ru
реклама
Узнать больше
Никас с тяжёлым вздохом повалился на диван.
Он свободен и остался жив. Ура! Анимус оставила его и скорее всего навсегда. Он же так долго мечтал от неё отделаться. Своим появлением она привнесла в его жизнь одни только проблемы: испортила его репутацию в школе, рисковала его жизнью и сподвигла на преступление. Он угрожал Ноа пистолетом, и Ален легко мог сдать его в полицию, где ему бы ещё и не такое приписали…
Алену достаточно было бы просто щёлкнуть пальцами — и Никасу конец. Но он сжалился над ним, и мальчишка отделался простым предупреждением.
Анимус могла разрушить его жизнь! Или даже отнять эту жизнь, убить!
Но всё обошлось.
Так почему он не чувствует облегчения, а только ноющее чувство вины.
Никас попытался заглушить его, включив телевизор. Листал каналы, даже не вдумываясь и не всматриваясь в происходящее. Звуки телевизора стали просто фоновым шумом.
А совесть всё жужжала, заставляя Никаса постоянно возвращаться в прошлое.
Он сказал, что влюблён в неё.
Он сказал, что поможет ей.
Он обещал всегда оставаться на её стороне.
Но Анимус опасна. Из-за неё люди впадают в кому, и Никас чуть к ним не присоединился. Но почему она пожалела его? Неужели у неё были к нему чувства?
Это невозможно. Или…
Никас усиленно потёр виски.
Он тоже поступил неправильно. Дал ей обещание и нарушил.
Это правильно и одновременно неправильно. Ему лучше держаться от неё подальше и оставить всё как есть, но совесть… Эта ноющая бесполезная вещь!..
Никас стиснул зубы, заставляя себя остаться на месте.
Нужно просто отвлечься. Отвлечься…
Никас на автомате переключил очередной канал, и тут голос ведущей вырвал его из размышлений:
— Срочные новости! — встревоженно воскликнула женщина. — Только что нам поступил звонок от нашего репортёра. Близ района Б… началась перестрелка. Агата, прошу расскажи поподробнее.
«Район Б… — подумал Никас, — Это совсем недалеко отсюда»
Он напряженно уставился в экран.
— Мы ведём прямой репортаж с места событий…
Появилось изображение улицы. Её прорезали яркие вспышки и громкие взрывы. Сначала Никас заметил две маленькие точки, несущиеся по улице с большой скоростью, а затем появилось ещё точек десять.
— Наши дроны ведут съёмку с воздуха. Мы попробуем приблизиться…
Изображение стало более чётким, начало приближаться, и Никас разглядел чёрные биомеханические костюмы на каждом байкере. Все они стреляли из пистолетов в одного байкера находившегося впереди всех. Индикаторы на его костюме и мотоцикле горели красным, а у остальных — серым. Никас удивился: даже не представлял, что такой цвет у индикаторов существует.
— …неизвестные байкеры устроили перестрелку и…
Никас уже не слушал.
Байкера в подозрительно знакомом биокостюме сбили с мотоцикла.
Тревога когтями впилась в Никаса.
Драка продолжилась уже на земле. Байкер с красными полосами вытащил короткий шест, тот загорелся красным. Он отбивался от окруживших его людей, но они были ловки и легко уклонялись от атак.
Вспышки, взрывы, удары тока.
Сильнейший удар по голове сбил шлем с байкера, и его лицо, искажённое гневом, предстало на экране крупным планом.
У Никаса сердце оборвалось.
Темные, как жжёный кофе, волосы разлетелись по плечам, а в лазурных глазах расцвела паника. Анимус.
Девчонке заломили за спину руки. Она кричала и вырывалась, а потом удар шокера вырубил её.
Тело Анимус схватили под руки и поволокли к одному из «серых» байков.
Никас вскочил с дивана. Накинул попавшийся под руку отцовский бомбер, кинулся к полке и скрепя сердце влез в самый нижний ящик, нащупал там ключ зажигания, сунул его в карман и, хлопнув дверью, выбежал из квартиры.
Никас спустился в гараж и нашёл там отцовский мотоцикл. Он был старой модели, работающей ещё на электричестве. Аккумулятор, слава всем богам, был заряжен, ведь никто давно его не использовал.
Никас вставил ключ зажигания. Мотор рыкнул и заглох.
— Ну, давай! — взмолился юноша и снова повернул ключ.
И снова осечка.
— Ну же! — отчаянно зашептал Никас, — пожалуйста!
Мотор завелся.
Никас шумно вздохнул и стиснул рычаги управления.
У него не было водительских прав, и мотоциклом этим он управлял только вместе с отцом и то в далёком детстве. Но разум не мог забыть столько часов управления байком во «снах». И там тоже встречались старые модели.
Никас плавно надавил на рычаги управления, и байк поехал. Конечно реальность — это не «сон» и многое тут сложнее, чем в виртуальном мире. И всё же теорию Никас получил, а практика — дело времени.
Оказавшись на улице, Никас позволил себе прибавить газу.
Квартал Б… совсем недалеко, он должен поспешить. Быть может, сумеет настигнуть их. Наверняка это был REMOB, а кому ещё могла понадобиться Анимус? Только им! Ноа и Алену. Наверняка Анимус снова что-то натворила. Что-то очень серьёзное. Потому и пришла к Никасу. Пришла за его помощью и поддержкой, а он!..
Слабак, предатель, трус, нарушитель клятв!
Анимус нуждалась в нём.
А он назвал её монстром!
Никас стиснул рычаги управления, выдавливая скорость на полную. Огни города слепили его, а шум ветра заглушал все прочие звуки. Никас точно очутился в вакууме, и ничто сейчас не волновало его больше, чем Анимус.
Он должен спешить.
Квартал Б… совсем рядом. Он сумеет перехватить их. Нужно только срезать тут…
Заверещал браслет-коммуникатор, и Никас чуть не вылетел из сиденья на повороте. Никас ударил по тормозам, колеса засвистели, и мотоцикл резко дернулся. Ребра Никаса пронзила боль. Он громко выругался, восстанавливая управление.
Да кому приспичило звонить в такой час?!
— Если это ты Томас… — свирепо пробормотал Никас и ударил по браслету.
— Никас Лайтер, — раздался холодный мужской голос. Никас вздрогнул, узнал его сразу — Ален. — Немедленно прибудь в главный офис REMOB. Твоя мать у нас в заложниках.
— Анжела?! — удивлённо воскликнул он.
Но Ален уже отключился.
— Чёрт!
Никас заскрипел зубами и заставил себя свернуть обратно. Если REMOB похитили Анимус, они отвезут её в главофис. И почему он сразу не догадался?
Но откуда у них Анжела? Она должна быть в «Ковчеге-1»!
Как же бесят эти недомолвки!

У входа в офис Никаса поджидал Ноа с грозным лицом в окружении «охотников» — как назвала их Анимус. На их биомеханических костюмах и шлемах горели оранжевые полосы, и все они были вооружены до зубов.
Стоило Никасу припарковать мотоцикл и встать на ноги, тут же к нему подскочил Ноа и грубо схватил за плечо. Никас поморщился, но мужчине было плевать, он наклонился к его уху и прошептал:
— Без лишних движений, или я вспорю тебе брюхо.
В живот юноши упёрлось холодное дуло пистолета.
Никас нахмурился, но перечить не стал. По свирепой интонации понял, что Ноа не шутит. Но зачем угрожать-то сразу?
— Иди вперёд и не думай ничего выкинуть, понял?
Ноа цепко вгляделся в него своими холодными серыми, как металл, глазами. И Никас в очередной раз отметил, что цвета их глаз похожи. Возможно, они смогли бы поладить, если бы он не был женихом Анимус и потому — главным соперником Никаса.
dodopizza.ru
реклама
Узнать больше

— Понял, — кисло выдавил он.
Ноа толкнул его по направлению к входу, наставив в спину оружие.
Никас гневно обернулся.
— Это из-за Анимус?! — догадался он. — Она опять во что-то ввязалась? И зачем вам понадобился я?
— Сейчас и выясним, — с равнодушной миной сказал он.
— А моя мать?..
Ноа гаркнул:
— Шагай!
Никас фыркнул и смиренно пошёл вперёд.

Ⅱ

И снова он у дверей этого кабинета. Здесь Ален предупредил Никаса об опасности Анимус, здесь он назвал свою дочь монстром. И он не лгал, хотя и правды всей не говорил. Но теперь Никас всё узнает. Не от Анимус, так от её отца. Просто не уйдёт, пока ему всё не объяснят!
Сердце Никаса билось учащённо, и тело ныло после «смертельного поцелуя» Анимус, но он чувствовал уверенность и спокойствие. Он в REMOB, и Анимус тоже где-то здесь. Кто, если не они, похитили её? А значит, он найдет её. Неважно, где и какими путями, но Никас её спасет.
Двери разъехались, и юноша, глубоко вдохнув, переступил порог. Из ярко освещённого коридора он попал в просторную, но мрачную комнату, в которой царила ночь. Лампы не горели, но всё и так было видно благодаря панорамным окнам, через которые сочился голубоватый лунный свет.
Ноа непринуждённо привалился к стене около двери. Он скрестил руки на груди и напряженно склонил голову. Взгляд прикован к затылку Никаса.
Мальчишка выпрямился и тут услышал до боли знакомый голос.
— Никас, — судорожно выдохнула женщина, сидевшая на стуле возле стола «начальника», а рядом с ней стоял Ален.
— Мама?.. — бледно улыбнулся Никас, делая шаг навстречу, но тут Анжела закричала:
— Где Анимус?!
Она вскочила на ноги, чуть не опрокинув стул. Руки её были в наручниках.
— Где она?! — отчаянно голосила она. — Не с тобой?!
И вот первое, что спросила у него мать после их долгой разлуки? Они не виделись почти три года, а она спрашивает об Анимус!
А где:
«Сыночек, давно не виделись!»
«Как дела?»
«Как ты?»
Нет! Анжела спрашивает об этой девчонке, да ещё и с таким взволнованным лицом, какого Никас по отношению к себе никогда не видел. Точно он не её дорогой и единственный сын, а какой-то проходимец с улицы.
Она больше печётся об Анимус, чем о нём.
Никас горько усмехнулся.
Точно. Она же бросила его.
— Спокойней, Анжела, — осадил её Ален, придержав за плечо, и заставил вернуться на место. — Никас всё нам…
— Я думал, она здесь, — холодно оборвал Никас. — Что REMOB её схватили.
— Схватили? — недоумевал Ален.
И Никас рассказал им в подробностях то, что видел по телевизору. Погоня, перестрелка, Анимус, серые полосы на костюмах преследователей и то, что её вырубили ударом шокера, а затем забрали.
Гробовая тишина воцарилась в комнате. Ален упал в кресло, подперев руками голову. У Анжелы, да и у Ноа были такие мрачные лица, что мурашки по коже бежали.
— Они её похитили, — невнятно бормотал Ален себе под нос, — да ещё и с «хребтом».
Вертикальная морщинка прорезала лоб Никаса.
— Кто они?
Но ему никто не ответил, и он взбесился.
— Да что с вами всеми?! Объясните же! Вы все так поникли, точно умер кто…
Никас осекся под острым взглядом лазурных глаз Алена.
— Ты что, так ничего и не понял, мальчик? — презрительно усмехнулся он, и тут же лицо его изрезали жёсткие тени.
— Анимус — Аннигилятор! Ключ к Аннигиляции! И всем нам теперь конец.