Я теряю свою надежду,
Под луной расцветает лотос.
Люди сбрасывают одежду,
Люди воют, охрипши, в голос.

Назови меня самым страшным,
Назови меня сновиденьем.
Люди-волки в окне витражном –
Мое лунное отраженье.

Назови меня беспощадным,
Назови меня раскаленным.
Люди скалятся от досады,
Люди воют, рычат и стонут.

Назови меня бледно-нежным,
Назови меня очень горьким.
Люди сбрасывают одежды,
Люди голые, люди-волки.

Люди тянутся и ломают
Затвердевшие было кости,
Так отчаянно завывая
И не помня себя от злости.

Назови меня хоть убийцей,
Я не стану тебе перечить.
Люди жаждут соединиться
Со звериной луной под вечер.

Люди воют в слепом восторге,
Разрывают грудные клетки.
Убираются на задворки,
Оставляют когтями метки.

Назови меня слишком сильным,
Назови без конца кровавым.
Поклоняясь камням могильным,
Люди разве совсем не правы?

Назови меня невозможным,
Но я все же стою напротив.
Мне так больно, мне очень сложно.
Люди гибнут на повороте.

Утром люди так горько плачут.
Излечи меня от восходов.
Называйте меня иначе,
Погубите мою природу.

Люди каются на восходе,
Забываются среди сосен.
Назови меня кем-то вроде…
Люди спят, их терзает осень.

Утром люди хотели б сдохнуть.
Назови меня одиноким.
Люди сбрасываются в пропасть.
Души прокляты, души-волки.