Кто бы мог представить, что дети, которые являются цветами жизни, окажутся такими репейниками и ураганом, несущим погром. Но все по порядку.

Сегодня ко мне в гости наведались ведьмочки со своими ведьмятами. Что было… Спасибо пичугу, без него точно бы квартира напоминала руины древнего замка, а так вроде стены целы, мебель тоже.

Зато пичуг, как-то не очень цел, на мой взгляд, клюв поник, перья топорщатся, нескольких, а может и больше, не хватает, бедняга, но не привыкать же ему перо терять, пусть представит, что линька началась.

Так вот, после этого урагана в исполнении деток, порядок приходится наводить мне. Пока бегаю с тряпкой, метелкой и другими атрибутами для уборки, пичуг сидит тихо-тихо. Стресс - это ни так себе. Может, хоть один вечер пройдет в тишине, вот только с уборкой разберусь.

Вроде все закончила, не успела присесть на свой любимый диванчик, ножки вытянуть, спинку расслабить. Как этот комок пуха начал кубик по столу катать, забыла ведь игру убрать. А интересно, что там за игра-то? Подошла для интереса поближе. Вроде ничего особенного: кидай кубик и передвигай на количество клеток, выпавших на кубике вперед. А на картинках были сказочные персонажи, вот они-то и притянули мой взгляд: цари, коты, скоморохи, принцессы, драконы, Баба Яга, Кощей Бессмертный, вампиры, оборотни, и … стоп, эльфы.

А что я про них собственно-то знаю? Хотя... А зачем заморачиваться? У меня же ходячая энциклопедия есть.

- Пичуг, будь другом, прочитай мне лекцию об эльфах, - попросила я.

- Я-то буду им, ты только смотри не усни под нее, - поджуживал пичуг.

- Зуб даю. Буду слушать очень внимательно, - поклялась я.

- Так и поверил, - язвил пичуг. – Живо во мне еще воспоминание о прошлой моей лекции. Хорошо, хоть эликсирчик под рукой чудодейственный был. А-то бы посмотрел я на твое семейное счастье сейчас.

- Пичуг, ты же знаешь, кто старое помянет, тому… - начала я свою речь.

- Твоими бы устами... - огрызнулся он в ответ.

- Заткнись и рассказывай.

- Так, слушай и не говори потом, что чего-то не слышала, - предупредил меня пичуг.

«Эльфы в основном физически походят на людей. Они обладают тонкими чертами лица, обычно довольно угловатые и красивые. Действительно, не бывает так, чтобы эльф родился уродливым; те, кто имеют низкую Харизму, были или случайно травмированы, или испорчены магией. Однако Харизма показывает не только внешнюю красоту. Все эльфы очень стройные, скрывая свою естественную силу под завесой хрупкости. Их изящное телосложение противоречит мощи, по-видимому, взятой непосредственно из земли. Глядя на них, никто никогда не поверил бы, что эти существа одни из самых сильных, созданных когда-либо. Эльфийские волосы и цвет глаз варьируется в зависимости от расы. Эльфы могут потреблять любую пищу, приемлемую для людей, хотя их вкусы в основном более изощренные. Они явно предпочитают еду и вина с тонким вкусом, особенно те, которые обладают большой степенью утонченности. Продолжительность жизни открывает эльфам уникальные перспективы, которые не могут разделить большинство других рас. В литературе жанра фэнтези встречаются очень много разных рас Эльфов, выделим основные из них:
1. Высшие (Светлые, Небесные).
2. Серые (Сумеречные).
3. Лесные (Зеленые, Древесные).
4. Крылатые (Авариель).
5. Лунные (Ночные, Серебряные, Калдореи – дети звезд).
6. Морские (водные, синие).
7. Солнечные (Золотые).
8. Дикие (Бурые, Снежные).
9. Кровавые эльфы.
10. Полуэльфы.
11. Темные эльфы (Дроу, Черные).
12. Трущобные, грибные, овражные и болотные Эльфы.....»

Пичуг продолжал свою речь, а я под монотонное бу-бу-бу задремала, и снились мне ушастенькие красавчики. И что я с ними только не вытворяла. Бедняги, как они не поседели. А проснулась и открыла глазки я вовремя, пичуг как раз заканчивал свою речь.

- Посредством свойственной им связи со всеми мирами, эльфы адаптируются более легко, чем многие другие расы. По этой причине, их можно обнаружить в любом климате, почти в любых крайних точках.

И чтобы не упасть в грязь лицом, я с умным видом поблагодарила его за такой замечательный курс лекции.

- Слушай, пичуг, - начала я. – Ведь столько раз предлагаю в универ идти, читать студентам лекции. Может, пойдешь, а? – Задала я в очередной раз вопрос.

- Нет, мне и с тобой неплохо, - ответил тот.

- Так, читая лекции, капусту срубишь. На экзаменах зеленью наваришься, - все пыталась соблазнить его я.

- Слушай сюда, фея, - произнес птиц и подобрался поближе к моим глазам. И продолжил. – Вот, что тебе не нравится, что ты спишь и видишь, как от меня избавиться? – задал он мне вопрос.

- Да как ты мог подумать такое, - воскликнула я и состроила самые честные глаза на всем белом свете. – А кто ж тогда со мной к эльфам полетит? - Это я, что ли, произнесла? Вот дурында!

И откуда у него такая прыть? Стоило только услышать мои слова, как по комнате разлетелись в разные стороны перья, а птиц, куда-то полетел. Мне оставалось только гадать, что он там надумал в этот раз. Долго гадать не пришлось.

- Ты чего там пропала? - орал пичуг громогласно. – Я, что ли, за тебя наряжаться буду.

Так, это он сейчас о чем? Нас в гости никто сегодня не приглашал, своих гостей только спровадили. А войдя в спальню, увидела учиненный пичугом беспорядок. Как же он все-таки умудряется открывать шкаф.

- Что за черт? И кто это убирать будет? – спросила я.

- Не кипятись. Все пучком, - верещал пичуг и продолжал шарить по вешалкам.

- Да что ты ищешь-то, ответь.

- Все, нашел, - визжал птиц. – Да не стой столбом, иди сюда и помоги, у меня-то рук нет.

Интересно, что он там нашел такого экстраординарного?

- Вот это платьице доставай, не стесняйся, - командовал пичуг.

Достала, стою, смотрю, что он опять хочет.

- И что дальше? Мы на маскарад собираемся? – с сарказмом уточнила я. – Так хочу тебя огорчить, еще не сезон.

- Не ехидничай, ехидна. А лучше вон те туфельки еще достань и где там твоя тиара и колье, - все торопил пичуг. – Быстрее, быстрее. Время – деньги.

Я с интересом все доставала и думала, зачем ему мой новогодний маскарадный костюм понадобился.

- Вроде, все приготовили, - продолжил пернатый. – А теперь одевай. Думаю, чулочки и труселя сама подберешь. Или помочь? Так я всегда пожалуйста.

- А в клюв не хочешь получить? - поинтересовалась я.

- Все понял, удаляюсь, - пискнул пичуг. – Мне прошлого зрелища на всю жизнь хватит, чуть заикой не стал. А у тебя пять минут и полетели.

После этих слов он ретировался из комнаты, оставив меня одну мучиться от безызвестности, что он задумал в этот раз. Но любопытство перевесило, и я принарядилась. Последний раз оглянула себя в зеркало и опять залюбовалась.

Платье слоновой кости с серебряной отделкой и открытой спиной. По нему рассыпаны стразы серебряного цвета, вышивка серебряной нитью и серебристые туфли-шпильки. Серебряное колье и серьги, и венчает голову такая же тиара из серебра. Вот же, гад, и как он вспомнил про этот наряд, который когда-то приобрела на новогоднюю вечеринку, представ перед всеми в образе Снежной королевы? И свела всю мужскую половину с ума, а женскую заставила захлебнуться слюной от зависти. Любование собой прервал пичуг.


- Ты чего уснула, что ли, там? – спрашивал он, заглядывая в дверь.

- Готова я, влетай, - дала добро возможности залететь в комнату.

- Так и знал, как всегда, очаровательна, - подвел итог моим трудам пичуг.

- Стоп! А что тут метелка делает? – спросила я.

- Так мы же к ушастым в гости летим, - ответил пичуг.

И пока я была в прострации, меня подхватила метелка и вылетела через открытую дверь балкона. Когда я все же пришла в себя, мы были где-то над Тихим океаном, я так думаю, за дорогой и маршрутом не следила.

- Пичуг, слушай, а чем у ушастых разживемся? - интересовалась я. – Сумочку мою безразмерную и бездонную прихватили?

- Сиди спокойно, а то спикируешь вниз, может, и летать научишься, - продолжал пичуг.

Пока я пыталась ему что-то ответить, метелка резко начала снижаться. Пришлось покрепче схватиться, я же не камикадзе и не пикирующий бомбардировщик. Вот даже, что вспомнишь, коль жить захочешь.

Собрав все ветки, и уже беспокоясь о своем внешнем виде, мы приземлились. Причем очень неудачно, на мой взгляд. Снова потревожили, скорее всего, молодоженов, так как прямо на поляне, аккурат на месте нашего приземления, парочка: эльф и эльфийка занимались сексом.

- Ой! Пичуг, везет нам на молодоженов, - воскликнула я, и, как оказалось, зря. Пара, видимо, только-только собиралась достигнуть оргазма, очень уж у них лица характерные были, а мой возглас сбил весь настрой, и их, как ветром сдуло. Вот только были и уже нет их.

- Вот это скорость! - восхитился пичуг, - и я так хочу научиться.

- Нда, жаль только, что кончить народу не дали, мучиться ведь, бедолаги, будут от неудовлетворенности, - даже языком прищелкнула я.

Метелка, как по волшебству, тихо ретировалась, а я осталась с пичугом. Куда же дальше? Лес кругом. Вот метелка удружила, на опилки за такое пущу. Но не успела сильно расстроиться, как увидела направленную в глаз стрелу. Ничего себе, вот это гостей здесь встречают.

- Я не понял, - закричал пичуг. – Вы что творите, изверги? Человека без глаз хотите оставить. Как можно такую красоту калечить?

Вот тут-то, наверное, эти меткие снайперы только и рассмотрели меня красивую. Стоят, как бронзовые изваяния, хоть бы стрелы опустили, а то так и рука сорваться может и доказывай потом, что не целился. Пока они стояли статуями, я их успела рассмотреть: все статные, тонкие, как тростинки, с длинными белыми волосами, из которых выглядывают острые ушки, одеты в зеленого цвета костюмы, в водолазы, что ли, собрались, очень уж похожи. Ничего, красавцы. Очнувшись от шока на меня красивую глазеючи, пригласили нас следовать за собой. А мы что? Согласились, естественно. И вот мы у эльфов, это я поняла еще их рассматривая, уши-то сразу остроухие заприметила. Так и хочется потрогать, но всему свое время.

Как только лес перед нами расступился, я заприметила небольшой прудик, который привлек мое внимание, и я направилась к нему. Эльфы мне что-то говорили, пичуг шептал, но то, что я приметила, мне очень стало интересным. Вот сколько живу и себя помню, всегда замечала, что тусовки проходят обычно десять ребят и одна девушка, но вот среди уток чтоб такое было. Вы не поверите, по воде, разрезая лапками и виляя хвостом влево и вправо, плавала утка, а за ней гарем селезней.

- А что это за неправильная утка у вас такая? – спросила я.

- Да уж, ты верно подметила, неправильная, - подтвердили мне. – Наш неудавшийся клон.

- Как клон? И почему неудавшийся? - удивилась я.

- Да вот так. Была у нашего правителя любимая утка, но от старости померла. Он был очень опечален. Уж так ее любил. Она такая умница, красавица, скромница, чистоплотница. Вот и решил наш умник ученый клонировать ее. Доигрался. Это ж получилась не пойми что. А самое главное, сексуально озабоченная. Одного ей селезня стало мало, она себе целый гарем развела, а там еще яиц нанесла, боимся даже, что за потомство получится.

А я уже представила, какое веселье начнется, если все потомство в мамочку пойдет. И мы продолжили путь, насмотревшись на это чудо.

И тут по дороге, правда еще так и не поняла куда, может на эшафот, я услышала стук молоточков. И на прямую на звук. Как оказалось, это была кузница, где кузнецы ковали мечи, ножи, сабли, шпаги. Так и замерла от такого зрелища, но не надолго. Ручки и глазки стали шарить по всему. А пичуг подначивал, хватай, что плохо лежит, в хозяйстве все сгодится. Эльфы от моей наглости просто офигевали в тот момент. Перевертев и пересмотрев все холодное оружие, которое выпускалось на данном конвейере и притаранив в сумочку эльфийский ножичек, я б могла, что побольше, конечно, ток не поместиться, повернулась в сторону эльфов и произнесла:

- Мы же вроде куда-то спешили или я ошибаюсь? - Наглеть, так наглеть.

Промолчав, они меня повели дальше. И тут пичуг, дай Бог ему здоровья секунд на пять, выдал:

- А как вы волосы растите? Наверное, специальные снадобья пьете? Смотрю, они у вас мягкие, шелковистые и перхоти нет.

Интересно, когда это он все успел рассмотреть. Все время на моем плече сидел и, похоже, даже дремал.

- Я тоже хочу иметь шелковистое оперение и без вшей, а то чесаться замучился, - продолжил тот, пристально рассматривая волосы эльфов, я даже на миг подумала, что он сейчас в них вцепится, чтобы проверить их шелковистость на ощупь.

- Приедем домой, устрою тебе гнидо давилку и вшей выдувалку, - произнесла я. – Короче, потащу к ветеринару.

Вот ведь, когда правда открылась, а то чешется и молчит. А перед незнакомыми людьми опозорить решил.
Тут встряли эльфы, предложив дать консультацию, как поддержать красоту волос. Лучше бы они этого не обещали. Как только нас провели в комнатку, где сидел еще один красавец и объяснили ему суть нашей проблемы, он достал несколько пузыречков и стал рассказывать, что и как лучше использовать, какие травы применять. Но я же слушать "люблю", поэтому, решив прервать на слове, сказала:

- Я все поняла и спасибо за консультации. Только теорией сыт не будешь и волосы не отрастишь.

- Да дайте вы ей пузыречек вашей смеси, - не выдержал пичуг. – Она ж с вас живых не слезет, так и будет клевать.

Тут эльф протянул мне пузырек с пожеланием здоровья волос. А мои ручки загребущие не удержались и выхватили у него из рук еще парочку. Неизвестно же, когда еще к ним прилечу. На такое мое нахальство пичуг закричал:

- У нас обычно всегда стратегический запас имеется: соль, спички, мыло и шампунь. Так что, не жадничаем, господа эльфы. У вас этого добра все равно навалом.

И нас опять повели куда-то, когда ж мы наконец-то дойдем? Как оказалось, слава о нас уже разнеслась и на улице столпились эльфы, поглазеть на чудеса из Лукошкина. К нам подошел эльф, а мои ручки так и не удержались, потянувшись к его ушкам. Какие они мягкие оказались и нежные. А он стоит глазищами хлопает, ртом воздух ловит. Весь пятнами красными пошел, кончики ушей так мило подергиваются, да он просто очаровашка. Так и продолжаю его ушки ласкать, оторваться не могу. А пичуг как заорет мне в ухо:


- Ты что творишь? Он же из последних сил держится, чтоб не осрамиться перед всем народе. Руки от его ушей убери!

Тут я зависла, а руки от ушей не убрала, так и стоим, эльф тяжело дышит, а я все еще машинально ласкаю его ушки.

- Опять все прослушала, - продолжил уже более тихо пичуг. – Уши у эльфов - эрогенная зона, ты ж его возбудила до немогу, отпусти уши.

Начала опускать руки, тот вроде выдохнул даже с облегчением. Но мне ушей мало было, я по шее пальчиками провела. Эльф затрясся. Не заболел ли он? Я даже руки ко лбу ему приложила. Вроде температуры нет, только испарина. Но ничего.

- На ночь чай с малиной и весь недуг, как рукой снимет, - выдала я рецепт.

Пичуг ржал мне в ухо и шептал:

- Какой недуг? Он же испытал оргазм.

Только слегка отдышавшись, эльф спросил:

- Кто вы и откуда на мою голову свалились? - устало и удрученно поинтересовался парень.

- Мы из службы медицины и катастроф, - ответил пичуг.

- Да уж, что катастроф, то катастроф, - вздохнула я. - Вон, особенно на молодоженов нам везет, свалились, чуть ли им не на голову, даже кончить не дали, - от моей речи несколько эльфов захихикали. А этот красавчик удивленно стоял и смотрел на меня.

- У нас нет молодоженов, - с сомнением протянул он, нахмурившись.

- Да? Ну, значит, народ просто решил уединиться на полянке, экстрима им захотелось, а мы даже извиниться не успели, - состроив скорбный вид, покаялась я.

- Но... - договорить он не успел, перед нами возникла парочка: та самая эльфийка, а за ней, где-то на полшага отставая, следовал тот самый эльф.

Не обращая ни на кого внимания, я тут же подскочила к ним и начала извиняться:

- Простите великодушно, что испортили вам сегодняшнее развлечение и даже кончить не дали, вы ведь были на самом пике? - кажется, я опять чего-то не того ляпнула, как всегда. Вокруг нас стояла такая тишина, что у меня даже уши заложило.

Оглянувшись, увидела страх и ужас на лицах эльфов. А в особенности того, чьи ушки я до этого так усердно ласкала. Но потом на его лице появилась ярость и гнев. Ну, вот! А говорят, что эльфы умеют сдерживать эмоции. Ни фига подобного. Вон, глазки-то как сверкают.

В следующую минуту к нам подошел еще один эльфенок, в отличие от других на его лице сияла радостная улыбка. Он широко улыбнулся и спросил:

- Так ты этих молодоженов имела ввиду? - я только кивнула, не понимая, что происходит. - Это невеста нашего владыки, - начал было он, указав кивком головы на того самого эльфа. Ух, ты! Получается, что я ласкала ушки самого владыки! - И через три дня у них должна была состояться свадьба, - продолжал вещать тот, вот только голос его изменился, стал грустным и недовольным. Так-так-так! Пристальнее вглядевшись в юношу, заметила его горящий взгляд, когда он смотрел на своего повелителя. А, теперь мне все понятно.

- Ты любишь его? - прямо в лоб поинтересовалась я, тот вздрогнул и кивнул.

- Мы должны были стать супругами, пока не влезла эта, - кивок головы на ту самую эльфийку, которая все еще пыталась держать голову гордо, но получалось все труднее. - Чем она его опоила, неизвестно, но он вдруг воспылал к ней такой любовью...

И тут я заметила, что и сам владыка начинает неадекватно себя вести, потому, выхватив один из подопытных пузырьков, которые завалялись с прошлого раза, протянула юноше и предложила:

- На, выпей и успокойся, нервы надо беречь, они не восстанавливаются.

- А что это? - с сомнением поинтересовался тот, выпивая сразу половину флакона.

- А черт его знает, - пожав плечами, честно призналась я. - Экспериментальный образец, оставшийся от оборотней.

Бедный, его даже перекосило, но... В следующую минуту из него стал выходить какой-то черный сгусток. Его сначала перекосило, а потом взгляд изменился, стал более адекватным, что ли. Он презрительно глянул на девушку, перевел взгляд на юношу, стоящего рядом с нами, подошел к нему, взял его за руку.

- Прости, - только и произнес он, а после с ненавистью глянул на эльфийку. Та такого выдержать не смогла, развернувшись, она скрылась в лесу.

- Поделом ей, - зло высказался юноша. - А то власть почувствовала, меня изгнать собиралась, - после этих слов владыка теснее прижал юношу к себе и с благодарностью посмотрел на нас. Но, словно что-то вспомнив, нахмурился.

- Твое счастье, что твой экспериментальный образец оказался действенным, а иначе... - договаривать ему уже не пришлось, я согласно покивала, как китайский болванчик, а потом, заметив в его руке поясок, расшитый разноцветными камушками, выхватила его из рук и сразу же повязала себе.

- Вот, смотри, будто так и задумано. Это же мой фасончик, - после чего почти умоляюще глянула на владыку. От моей наглости он слегка завис, а потом махнул рукой, показывая, что я могу взять его себе.

Ну, больше нам тут делать нечего было. Да и кузнец на горизонте показался, как бы не сдал меня, что я у них ножичками-то разжилась.

- Ну, что же, в гостях хорошо, а дома лучше, здоровья вашему дому, а мы пойдем к другому, - процитировала я, свистом подзывая метлу. Вскочив на нее, взмыла вверх, помахав ручкой всем на прощание, успев в последний момент заметить, что, как я и предполагала, кузнец показывал на нас.

Уже поднявшись в воздух, пичуг прочирикал на прощание эльфам:

- Мы вернемся, мы обязательно вернемся. Ждите и бойтесь.


