
Всю ночь проворочалась на своей любимой кроватке, подушка ускользала из под рук, простынка атласная сбилась в кучку и решила дать деру с матраса. Комар проклятущий, всю ночь под ухом жужжал, мешая спать, вроде нигде и ничего, в том числе пятка не чешется, значит, не покусал. Данный факт радует. Вот только, остается секретом, как он пробрался в мою святая святых спаленку, ведь на окнах сеточка противомоскитная, в розетке раптор трудится от двухсот двадцати вольт, да и я мальчиков люблю, а кусают вроде самки. Одним словом, неправильные пошли Комарихи, радиоактивные какие-то. Да ладно, с комарами что-то я отвлеклась. Мне же сон припрекраснейший снился, будто сплю я на облаках, вокруг по небесной синеве проплывают лебеди, а какое у них оперение, хоть подушки набивай пухом. От жары меня обмахивают черти опахалом, драконы надоедливых комаров гоняют... А что это вдалеке промелькнуло или кто это?

В солнечном свете отливала белым сиянием одежда, по глазам резанул отблеск света и повеяло ветерком. А когда это что-то приблизилось, то я увидела прекраснейшего ангела, с его дивными крыльями. А над головой нимб светился. Он пролетел мимо, даже не заметив меня всю такую распрекрасную и разморенную от жары. Да как он посмел не оценить мое кружевное белье, ведь только оно на мне и одето, я же каждую детальку своего гордеробчика с любовью подбираю. И вот на радость или на беду всех крылатеньких у меня в одном прелестном месте зародилась идея фикс, которая до конца ночи и сна заставляла меня мучиться от желания обладать периной из перьев ангелов. Нет, про перину я загнула, что ж я их всех общиплю, сойдет и подушка, но в качестве жеста доброй воли попрошу погонять нимб, вот все обзавидуются. А заодно, может и крылышки свои обновлю, а то они, бедные, поистрепались уже изрядно.

Работа не волк, в лес, как говорится, не убежит, а вот желания надо исполнять. Поэтому, беру на сегодня отгул, навожу марафет и рвусь в бой. С такими мыслями я окончательно проснулась и ринулась покорять просторы своего гардероба.

Принарядилась в беленькое, в рай же все-таки лечу(чем там напялила-то хоть?) Моя пичуга, не поверите, как услышала куда собираемся, такой шорох в моей косметичке навела. Всю пудру, зараза, извел, беленьким ему захотелось стать, да не рассчитал и превратился в цвет загара. Посмеявшись над таким видком и увидев на глазах моей птички слезы, предложила тальк, чтоб уж наверняка беленьким стал.

Во время наших сборов в окно раздался стук. Открыв, увидела утю, всю в мыле и пене.

- Что вы так медленно?! - не успев влететь, сразу же закричала утя. - Я тут лечу-лечу к вам в гости, а меня никто не встречает, - потом, заметив наш вид, широко распахнула глаза. - Э? А куда это вы собрались?

- Мы летим в Рай, а тебя туда не пустють, - важно заметил пичуг. Утка икнула. Насупилась, а потом... Ой, кажется, до Рая мы не долетим.

Стоило гостье открыть клюв, я тут подскочила к ней, зажала посильнее, усадила на плечо, подхватила пичуга, его засунула в лиф и... Оглядев себя, последний раз в зеркало, оценила...

Красава... Можно выдвигаться, полетим покорять этих светленьких непорочных созданий. Схватила метелку, скалку волшебную, на всякий пожарный, ну, а что, вдруг эти крылатые окажутся не такими уж и безобидными созданиями, как о них говорят, и полетели. Может и метлу забелить слегка? Хотя, думаю, и так сойдет.

Пока летела, вспоминала, сколько же мужиков придется покорить(Апостол Пётр только хранит ключи – золотой от Рая и серебряный от Ада. Охрану райских врат осуществляют профессионалы – Архангел Михаил - архистратиг, с огненным мечом, Гавриил - знающий грехи и добродетели человека, на подхвате у них Уриил), чтоб в рай попасть. Ну ничего, справимся, прикид у меня еще тот. Как ни странно, мой пичуг сидел, молча, насупившись, только глазами вращал в разные стороны, но ни слова не произнес. Может он заболел? Или готовится к чему-то?

И тут мы так удачненько за облачко зарулили, чтоб раньше времени на глаза никому не попадаться, а там на такое чудо наткнулись. Попался нам с пичугой очаровашка ангел, который решил наставить на путь истинный заблудшую душу. Увидев в каком прикиде эта самая душа летит в рай.

- Э? Вы кто? И что это на вас надето? - я думала, что глазки-то у этого создания так и выкатятся из орбит. Как он их не прятал, но все время возвращался к разглядыванию моего наряда.

- А что? - наивно захлопала я глазами и демонстративно оглядела себя. - Белый лиф, - ткнула пальцем себе в грудь, - короткая юбочка, - огладила бедра. - И, конечно же, чулочки с подвязочками, чтобы не быть совсем уж раздетой.

- А сейчас вы одеты? - бедолага, он готов был просто свалиться с облака. А я уверенно кивнула. Он даже икнул.

- Конечно, одета! - я задрала нос повыше. - Вы не видели меня раздетой, - бедняга даже креститься начал и его губы задвигались. О! Видать, молитву читает.

И тут он попытался меня просветить о том, как я должна выглядеть, как должна себя вести, как смотреть... И тут не выдержал мой пичуг. Плюнув, запыхтев, он изрек:

- А нам все равно, а нам все равно, не боимся мы волка и лису... - ангел просто сел на облако, не в силах даже рот открыть и что-то сказать.

- А если будешь нам перечить, - птиц разошелся. – Моргала выкалю, а потом скажу так и было.

- Да-да, я тоже буду помогать выкалывать, нам это пригодится, - влезла еще и утя, а бедолага даже едва не присел от такого.

Хм, не знал этот милаха, с кем связывается, это мы снаружи беленькие и чистенькие, припудрились, а вот стряхни ее, эту пудру, с нас..

После всех наших показательных выступлений, дорога на путь исправления была открыта. Проблема прокатиться в Рай разрешилась очень удачненько. Не захотел наш милаха три такие светлые, но заблудшие души отдавать в Ад. Ну, а мы и не против, только этого и ждали. Раз сказали в Рай, значит в Рай.

Оттранспортировали такую душу грешную, а у ворот Апостол Пётр, как увидел мой прикид, аж ключики из рук выронил. Но я ж девушка продвинутая, мне больше всех надо. Ключики подхватила, пока все от шока отходят, из сумочки пластилинчик достала, на раз слепочек и готов. Решила на будущее притырить ключики от врат, чтоб уж самой хозяйкой себя чувствовать, а не приглашения ждать. А что, пришел со своими ключами, открыл, погулял и ушел. Никого не тревожишь, никому не мешаешь.

Моя сумочка, это моя сокровищница, где все лежит на своих местах и на все случаи жизни. А вот если посторонний заглянет, да не дай Бог, потеряется лет на двести. Да и сам размерчик сумочки с каждым годом увеличивается при покупке новой.

Но тут у Петруши, шок-то прошел, и он начал оглядываться в поисках ключика, а я развела спектакль. Легонечко так наклоняюсь, будто ключик поднимаю, не приседаю, а наклоняюсь, для тех, кто не понял с первого раза. Юбчонка затерялась на поясе, как проверяла моя училка в школе, чтоб без споров. Поставила раком, не заголились ляхи и стринги не открылись, значит, юбка в норме, а вот если… то уж не обессудь, вот это не обессудь и произошло сейчас.


У Архангела Михаила из рук меч выпал и со звоном об облака ударился, а у Гавриила грехи с добродетелями смешались. А я-то что, всего лишь ключики подняла, помочь, так сказать, хотела.

С невинными глазенками с видом ангелочка подала ключики Петруши. А у того рученки трясутся. А с ним-то чего, не сразу сообразила я, вроде весь спектакль для тех двоих был. И тут, ой, тудыт раз тудыт. А про лиф-то и открывающееся зрелище при наклоне вперед, совсем забыла. Да, бедняжечки, впечатлений им надолго хватит. Заикаться еще долго будут, вспоминая меня.

И тут замечаю, как Уриилх хватает из рук Петюни ключики, отворяет нам ворота и просит, чтоб быстрее проходили и не смущали честной народ. У них, видите ли, партия новичков на подходе. Не успела я и рот открыть, как пичуг в ухо зашептал:

- Молчи, дурра, и проходи, пока не очухались остальные, а то не пропустят, - чтоб я не начистила ему клювик, добавил. – Нам и с той стороны ворот все видно будет.

Милаха ангелок плелся за нами с синюшного цвета кожей, с дикими глазищами, да, насмотрелся бедненький. Мы в Раю, а стерильненько-то как здесь. В таком месте и пукнуть постесняешься. А моей пичуге, да и уте с ним на пару, все по фигу, решили в торгаши или в бизнесмены податься. Увидев группу ангелов, к которым мы приближались пичуг как заорет, подумала в тот момент, что рупором где разжился, оказалось без него:

- Братцы! – ничего себе обращенице у него. – Почем перо продаете? – да не теряется. Сразу в глаз вопросом, чтоб цену сбить, фактор неожиданности применил.

- Только цену, чур, не завышать? А то мы покупать не станем! - вторила ему утя.

Те самые братцы стоят с раскрытыми ртами с дикими выражениями лиц - понятно, что дебилы посетили Рай, так мы в их глазах наверно и выглядели.

- А кто не продаст добровольно, - тут он сделал паузу. – У того отключим газ. Нашелся мне ЖКХа.

- Ну, че. Мальчики, кто первый? - да, пичуга понесло. - Добровольцы, комсомольцы есть? – все не унимался он.

А я стою, типа в сторонке, что мешать пусть торгуются. Вдруг и правда что выгорит и будет у меня подушка. Заглянула в сумочку и облегченно вздохнула, мешочки для мусора не забыла, а что, очень даже полезная вещь для сбора пера. А пичуг стал летать от одного к другому и заглядывать в глаза. Гипнотизирует, что ли? Ну-ну, посмотрим, как это у него получится.

Пока пичуг занимался массовым гипнозом, утка не теряла времени зря. Ощупывала перья на крыльях ангелов, некоторые из понравившихся успела выдернуть.

Вдруг ангелочки подтянулись, приняли осмысленно прифигевшее выражение лица, не совсем еще отошли. С чего бы это? Повернулась для лучшего кругозора и увидела еще одного милаху. В голове закрутилось: Ой, какой идет мужчина! Ну настоящий полковник! Вот с этим и будем разговаривать, он, похоже, тут главный. Так, соберись тряпка, чулочки подтянуть, прическу поправить, юбчонку приспустить или приподнять. И этот завис, да что ж за день-то такой невезучий? У них что, все такие психонеженки, девушек, что ли или ножек никогда не видели. Ну что ж, начнем ощип кур, вот черт, то есть ангелов. Что время-то терять, тем более, утка постоянно знаки какие-то подавала, пока придут в себя у нас и пера на подушечку будет. А если кто рыпнется, то хук справа, хук слева и в нокаут, хорошо, если гЫпс не потребуется.

Все-таки, кто ж это подошел? Но узнаем мы это не раньше, чем через полчаса, уже проходили. Цапнула из сумочки пакетик и вперед шариться по крылышкам, выбирать и тягать самые красивые перышки, не поверите, стоят и не шелохнуться, точно контуженные. Не будем терять время, оно это самое время - деньги.

- Птиц, утя, - шикнула на них. – А вы чего не помогаете? Втроем-то быстрее управимся. Мои ручки загребущие и глазенки завидущие, чуть одного кура без перышек не оставили, вовремя опомнилась, уж больно у него перышки мягонькие были. В полчаса уложились. И вроде без палева, с каждого по крупинке и подушка готова.

- Эй, метелка, - позвала я. – Заныкайся где-нибудь с пером, чтоб не заметили, - и повесила мешочек на метлу.

Та сообразительная оказалась, быстро спряталась с глаз. Сама не успела уследить, куда она улетела. Оперативненько сработано, мы молодцы, мы успели. Что там теперь на очереди? А то вижу уже шевеление пошло и почесывание. Да они еще и вшивые или чесоточные. Надо будет дома пух промыть и просушить хорошенько или в химчистку сдать, от греха подальше, для дезинфекции. А теперь выяснять, кто это такой подошел, что-то не помню я в лица всех святых и ангелов. Нимб есть значит из их рядов.

- Вы кто такие? Что за внешний вид? Что вы тут делаете? - подходя ближе, рассматривая нашу колоритную компанию, поинтересовался архангел. Только я собралась ответить, как утка, взлетев с моего плеча, приземлилась к архангелу и стала пытаться потрогать нимб.

- Ух, ты! А померить дашь? Я тоже такой хочу, вместо короны, - запричитала она. Я подошла поближе, потянулась рукой к светящемуся кругу, да так, что моя грудь оказалась как раз на уровне глаз этого милашки, у бедолаги чуть икота не началась, когда он на нее уставился.

- Я вот тоже примерить хочу, - проведя по губам кончиком языка, пропела я. И так ласково на него взглянула... Что пришлось, чуть ли не ловить этого красавчика, а то глазки у него резко закатились. Бедолага едва сознание не потерял.

- Эй, а про меня забыли? - заверещал пичуг. - И мне дайте померить! А то все сами, да сами! Никуда за вами не успеешь! - после чего, выпорхнув из лифа, чем окончательно добил ангела, стал отталкивать утю, пытаясь дотянуться до вожделенного свечения. Только их лапы-крылья проходили мимо него, не даваясь в руки.

И тут архангел ожил, зыркнул на нас, да как заорет:

- Кто пустил этих в Рай! Зачем? Что тут, вообще, творится?! Быстро уходите! Вы что тут устроили? - ой, мамочки, кажется, нас сейчас будут медленно и со вкусом убивать, так как в нашу сторону медленно двинулся Михаил со своим мечом, Уриил с угрюмым выражением лица, на котором так и было написано: "Порву!"

- Мальчики! - начала было я, но тут заметила кое-что интересное. Усмехнувшись про себя, изогнулась, погладила архангела по шее, провела дорожку вниз, пока не достигла кромки его брюк, а потом, добавив интима в голос, поинтересовалась. - Это вы так из-за стояка разошлись? Так что естественно, то не безобразно. Не стоит переживать, ручки вам в помощь, сексом-то вам заниматься нельзя, грех, как-никак.

Вот тут я поняла, что мне точно каюк будет. Подхватив утю и пичугу, свистнув своей метелке, мы быстренько вскочили на нее, и, пока нас окончательно не прибили, быстренько упорхнули прочь. Только утя всю дорогу возмущалась, что нимб у них неправильный, никак мериться не хотел.


А говорят, ангелы бесполы, вот теперь, кто заикнется, скажу, что мужики, и в штанах все имеется. Потенциал еще тот, только его развивать надо.

Прилетев домой, высыпали перья прямо на пол, утя с пичугом сразу же в них закопались.

- Эй! Вы чего творите?! - гаркнула на них я. - А ну, брысь! Перья мне помнете. Как раз на две подушечки будет, - ну, да, я еще и подруге подушечку-то обещала. Вот и сделаем подарок.


Те недовольно надулись, но говорить ничего не стали, уж больно взгляд им мой не понравился. Но это меня уже мало волновало, потом помирюсь, уж я найду, чем их умаслить, а пока... Я плотоядно улыбнулась, перышки и подушечка...

А там подумаем, куда нам еще в гости слетать.



