РЕКЛАМА
Герой, спустя, быть может, час,
В свои покои возвратился,
В удобном кресле разместился.
Усердно головою тряс –
Так много мыслей безотвязных
О прелести зеленых глаз
И прочих мАнящих соблазнах.

Не в силах справиться с собой,
С потоком чуждых чувств амурных,
Таких внезапных и сумбурных,
Он принял собственный настой.
(И тУт ему он пригодился).
Душевный ощутив покой,
Алхимик чутким сном забылся.

Но избавление – фантом.
Он это осознал наутро.
Спустя немногие минуты
За алхимическим столом
Раствором наполнял реторты,
Другие склянки – порошком,
Мельчил траву чуднОго сорта.

Варись, сироп, котел, бурли!
Эдгар создаст чрез пару терций
Настой для бешеного сердца,
Иль панацею от любви.
Ведь, в самом деле, нет причины,
Кричать и клясться на крови,
Недуг считать неизлечимым.

Ну, а по правде вам скажу,
Он снова терпит неудачу.
Невыполнимую задачу
Не разрешить его уму,
И все попытки будут тщетны.
Как цель искать в густом дыму,
Сие занятье несусветно.

Тогда сварить решает он
Простое зелие забвенья.
Грибы и горькие коренья
Кидал в клокочущий бульон.
Эффект таков - стирает память,
Будь ты хоть раб, хоть фараон,
Забыть о всем горазд заставить.

Стерев вчистую пару дней,
(А может десять или двадцать,
Ну разве стоит волноваться?)
Он думать прекратит о ней.
И вот уж снадобье испито,
Туман застлал огонь очей.
(Эдгар, оно не ядовито?!)

