РЕКЛАМА
На этаже двадцать втором
Огромной башни посредь леса,
Изящной, словно стан Зевеса,
Изображенный на панно,
Расположился зал Стоцвета,
Где все алхимики давно
Свои имеют кабинеты.

Один из них принадлежит
(Как Вы могли бы догадаться)
Герою первого абзаца.
Вот шум раздался – дверь скрипит,
В покои входит посетитель.
Эдгару вдруг нанес визит
Светлейший округа правитель.

От продолжительного сна
Наш друг очнулся лишь недавно.
Приметил графа. Благонравно
В поклоне выгнулась спина.
Достав бутыль и два бокала,
Учтиво предложил вина,
Беседе положил начало.

«Не ожидал увидеть Вас
В моих не блещущих чертогах.
Узнать хотите ль об итогах
Моей поездки в Эльменас?
Вчера я только воротился.
Привез Вам розовый алмаз!»
Тут граф в лице переменился.

«Милейший, Вы в своем уме?
Вернулись Вы на той неделе!
Алмаза прелести воспели
И камень сей дарили мне».
Эдгар, смутившийся изрядно
И ошарашенный вдвойне,
Картину видит безотрадной.

За что свалилось столько бед?
Он все забыл, но в чем причина:
Дурман-трава, проделки джинна?
Скорее бы найти ответ,
Восстановить воспоминанья –
Вот что сейчас приоритет,
Архив извлечь из подсознанья.

Ему здоровья пожелав,
Вельможа башню уж покинул,
А бедный юноша окинул
Усталым взором стол и шкаф.
Приметил уйму компонентов,
Вошедших в сваренный состав
(Порядка ста ингредиентов).

И выйти может миллион
Возможных разных комбинаций.
Но сколь ни было б вариаций,
Алхимик первоклассный он.
Труда большого не составит
Кажинный пробудить нейрон
И ситуацию исправить.

Определил в один момент,
Какой поил себя микстурой
(Эксперт по части рецептуры).
Каков был главный аргумент?
Ведь неспроста он принял это.
Ошибка, рок, эксперимент?
Но негде выведать совета.
