Утратил аппетит и сон,
Алхимик, видно, тяжко болен.
Над разумом своим не волен,
По всем симптомам - он влюблен.
Когда его сразить стрелою
Успел треклятый купидон?
Ведь не видать теперь покою…

Зовут алхимика – ЭдгАр.
Он молод, но средь мудрых магов
Прослыл талантливым чертягой,
Имеющим особый дар –
От всех недугов и болезней
Готовить действенный отвар.
Что в мире может быть полезней?

Он хворь из тела гонит вмиг,
При помощи сего лекарства.
Такого дивного знахарства
Не сыщешь на страницах книг.
Лишь капля чудо-эликсира,
И пациент здоров, как бык.
Его триумфу вторит лира.

Но вот теперь алхимик сам
Стал жертвой грозного недуга.
И в этом бедствии заслуга
Одной из милых светских дам.
Лица черты невыразимы,
Он бы прильнул к её устам,
Желания неукротимы.

Она – дочь графа сей земли,
Её красе слагают оды.
Она, как злато высшей пробы,
Драгмилой деву нарекли.
За ней кружатся беспрестанно
Других владений короли,
Вожди империй чужестранных.

Вниманьем сим сыта по гроб,
Ретивость их осточертела.
Ну, право, ей какое дело
До тучных и седых особ?
Желает общества иного,
Где не настигнет франт и сноб,
Покинуть бы гнездо отцово!

И вот, однажды на балу,
Куда граф пригласил Эдгара,
Под звуки нежные кифары
Она в горячечном пылу
Осела на холодный мрамор.
Увидев в лекаре нужду,
Алхимик ринулся к ней прямо.

Заветный зелья пузырек
Извлек в мгновенье из мешочка,
И от беды графиню-дочку
Один спас маленький глоток.
Толпа взволнованно шептала –
Сегодня сплетни кормят впрок.
Кто этот рыцарь без забрала?

В поклоне низком он застыл,
Негромко попросил прощенья,
Под гул похвал и одобренья
Поспешно с торжества убыл.
Она опомнилась не сразу.
Покамест не восполнит сил,
Ей путь был из дворца заказан.
