РЕКЛАМА
      В тот день в магазине было очень тихо и пустынно. Покупателей с самого утра почти не было и продавец, поудобнее устроившись в кресле-качалке, начал читать книгу.
      И вдруг, нарушая тишину, зазвенел колокольчик, который висел у двери. Та отворилась и пропустила в помещение мальчика лет семи.
      — Здравствуйте, — вежливо поздоровался юный посетитель, — а я могу у вас купить любовь?
      — Нет, сынок, прости, но такого товара у нас нет, — тягостно вздохнув, ответил продавец, поднимаясь при этом с кресла.
      — А что же у вас есть?
      — Ох, - снова вздохнул взрослый, — у нас есть успех, есть ум и мудрость — кому что. И ещё много-много чего. Даже есть маленькая щепотка счастья, на крайний случай. А вот любви нет.
      — Жаль, — опустив голову сказал мальчик, — мне нужна именно она.
      — Зачем?
      — Понимаете, мои мама и папа поссорились между собой и сказали, что они больше совсем не любят друг дружку...
      — Может, ты подаришь им мудрости, чтобы они поняли, какую сказали глупость?
      — Нет, это им не поможет. Они уже сказали, что ничто не изменит их слов.
      Продавец недовольно хмыкнул. Ещё никогда к нему не приходили с такой просьбой. Нет, за любовью, конечно, приходили, но чаще всего это были молодые люди, ищущие свою вторую половинку. Таким обычно хватало красоты или обаяния.
      — Тогда счастье? - снова выдвинул предположение необычный лавочник, — оно всегда помогает.
      — Тоже нет. Я уже пробовал. Они даже не хотят больше внимания друг на дружку обращать. Всё твердят, что я - единственное их счастье и что им другого больше не надо.
      — Что же тогда делать? — риторический вопрос. — Любовь стала слишком редкой, ей даже некому уже поделиться.
      — Ей делятся?!
      — Да, конечно! Любовь — это чувство для двоих. Не во всех случаях, правда. Любовь ведь тоже бывает разной, но в твоём случае всё именно так. К сожалению, все просто забыли что значит любить.
      — Так что же вы не сказали сразу? — неугомонный мальчишка чуть ли не прыгал на месте. — Я поделюсь с ними своей! Быть может этого будет недостаточно, но я буду очень стараться.
      С этими словами мальчик убежал из магазина громко стуча дверьми.
      Пока не затих колокольчик продавец молча смотрел на дверь, а затем, в который раз хмыкнув, решил всё-таки согласиться с мальчишкой. Ведь как ни крути, а он прав, что главное здесь — поделиться. Даже самую малость, но им стоило отдать. В конце концов, мало где встретишь любовь, что связывала бы сильнее, чем любовь родителей и ребёнка.
      Вновь беря в руки книгу он уселся в кресло, предполагая вздремнуть.
      Спустя пару мгновений колокольчик опять вздрогнул и отворилась дверь, пропуская в помещение всё того же мальчишку.
      — А сколько я вам должен?
      — Нисколько, малыш, ты уже заплатил. В нашем магазинчике за всё платят временем. Ведь ничто не может быть валютой более ценной. А ты положенный срок уже возвратил. А теперь иди, тебя, должно быть, уже ждут.