Владеет зло непосвященной
Душой младой чуждорожденной,
Но тайну, скрытую в крови младенца,
Откроет вам признанье отщепенца.

Дитя луны добро оберегает,
И зло ко белому цветку не подпускает,
Когда-нибудь рассудок к ней вернется,
И то, что долго ищете, найдется.

Луна, прислуга тьмы, пред ней померкнет,
Она цветок проклятый в пропасть ввергнет,
Не допустите этого, к победе дверца
Внутри ее же проклятого сердца...



Это, в каком-то смысле, вступление. Сейчас я работаю над ориджиналом в этой тематике)