Гоафис-Сити, 12 часов спустя:



С момента нападения «Нексус» прошло 12 часов, Авианосец парил над городом, клоны Зекром и Реширам сидели на полуразрушенных башнях, ожидая команды.

Агенты «Нексус», ловил покемонов, и сажали в клетки, людей, как и покемонов, которые опирались, они избивали и кидали к остальным.

Половина людей и покемонов были взяты в заложники в Мега магазине, а вторая скрылась в катакомбах под землей с покемонами.

Лола догоняла Эльзу и Дрид и смотрела на Мьюту.

- Как вы? – Лола с порванной одеждой, посмотрела на Эльзу, которая хромала.

- Нормально, ох уж и досталось нам – Эльза опираясь на Дрид, посмотрела на Лолу.



12 часов назад:



Оба покемона выстрели шоковой энергией в город и огромный шар, начал лететь на ребят.

- Порыв Ветра – Кесси и Мия направили руки в разные стороны и откинули силой ветра людей в стороны.

Шар попал в сестер и произошел взрыв, Лола открыла глаза и с другими увидела летящий на землю плащ Кесси, который горел вместе с поломанной инвалидной коляской.

С Авианосца спустились квинджеты с солдатами и стали ловить людей и Покемонов.

- Психическое Лезвие, Мьюту – Кесси указала пальцем на агентов.

Мьюту с одного удара повалил 15 агентов, но появились новые и стали бить с плазменного оружия.

- Черт, Мьюту, прошу, вернись в покешар – Лола достала покешар и показала его Мьюту.

Раненный Мьюту посмотрел на Лолу и подлетев нажал на кнопку и отправился в покешар.



5 часов спустя, Катакомбы:



- Так ну все нормально, я дала ему обезболивающее, но без устройств мы не сможем его излечить – Медсестра Кесси, сделала Мьюту укол и со вздохом посмотрела на Лолу.

- Спасибо вам огромное – Лола поблагодарила Медсестру и отправилась с Мьюту к остальным.

Эльза, Тео и Дрид сидели у костра, который сделал Чаризард Лолы.

- Они что и правда погибли? – Лола присев посмотрела на остальных.

- Возможно, они, наверное, не успели спастись – Эльза посмотрела на Лолу, соболезнуя потере Кесси и Мии.

Эльза увидела тяжело раненных покемонов с тренерами и подошла к Медсестре и докторам.

- Что случилось? – Эльза посмотрела на Медсестру.

- Несколько агентов пытались добраться до нас, но пара тренеров, справились с ними, а их покемоны тяжело ранены – Медсестра сделала укол Зебстрайке.

Эльза не знала что делать, ведь план всегда вырабатывала Кесси, а без неё они пустое место.

- А медицинские препараты находятся в Центре покемонов? – Эльза посмотрела на Медсестру.

- Да все верно – Медсестра кивнула ей.

- Ждите тогда – Эльза посмотрела на неё и пошла.

Лола, Тео и Дрид направились за ними и выйдя в туннели, Эльза включила GPS.

- Так, мы должны достать медикаменты – Эльза посмотрела на них.

- С ума сошла, там, наверху куча солдат, да еще два био-клона легенд Юновы – Тео посмотрел на Эльзу, отговаривая её пойти.

- Послушай, Кесси нет, покемоны в катакомбах тяжело ранены, без них они не выживут – Эльза посмотрела на них.

- Я с тобой – Лола со вздохом посмотрела на неё.

- Я тоже – Дрид посмотрела на сестру и подошла к Эльзе.



Час спустя, Центр покемонов:



Эльза открыла люк, и осмотревшись, вылезла и пока Лола помогает выйти Дрид и Тео, она взяла бинокль и увидела как Зекром и Реширам сидя на башнях, смотрели по сторонам.

- Так идем быстро – Эльза спрятала бинокль и побежала в Центр покемонов.

Найдя препараты, все начали складывать в сумки, как тут появился Лейтенант.

- Дарманитан, выходи – Лейтенант подкинул покешар и выпустил Дарманитана.

- Троу, выходи – Эльза выпустила Троу и отдала сумку Лоле. – Отнесите медикаменты.

- Сфокусированный взрыв – Эльза и Лейтенант сказали один прием.

Лола с сестрой и Тео начали тикать, когда Троу и Дарманитан создавали мощные ауры.
Когда они выбежали, Центр покемонов взорвался, и троица упала, чтобы увернутся от обломков.

- Теперь и Эльзы нет – Тео посмотрел на обрушенный Центр покемонов.

- Идем – Дрид схватила его и потащила под землю.



5 часов спустя, Катакомбы:



Медсестра дала лекарства, которые троица принесли, и покемонам стало легче.

- Сначала Кесси и Мия, потом Эльза – Тео со вздохом посмотрел на Лолу.

- Внимание, у нас проблемы – Лейтенант Ария посмотрела на всех. – Мы только что настроились на чистоту Агентов «Нексус», им известно то, что мы находимся где-то под землей и послали сюда солдат.

- Пускай идут, мы дадим им отпор – один из уцелевших из толпы посмотрел на неё.

- Дело в том что все уцелевшие покемоны не могут биться в полную силу, так как не тренированы, поэтому нужны добровольцы, которые смогут затормозить солдат – Лейтенант Ария посмотрела на всех.

- Позвольте мне – Лола подняла руку, смотря на неё.

- С ума сошла? – Дрид посмотрела на сестру.

- У меня единственной есть покемоны способные, дать отпор солдатам – Лола посмотрела на сестру.

- Ладно, но я остаюсь с тобой – Дрид вздохнула и скрестила руки.



30 минут спустя:



Все покинули первое убежище, оставив Дрид и Лолу одних, Дрид выпустила Кюрема и Габайта, а Лола Чаризарда, Саламенса, Тирантрума, Ликанрока и Зороарка.

Они стали выжидать когда солдаты проломят и вот начались звуки, из дверей сестры стали и приготовились, как только двери сломались и солдаты ринулись на Них.

- Ночной туман, Зороарк – Лола махнула рукой, смотря на солдат.

Зороарк создал темные ударные импульсы, которые нокаутировали несколько солдат.

Солдаты нокаутировали Зороарка шокером, и Лола отправила его в покешар.

- Драконий Метеор, Габайт – Дрид сжала кулак указывая на них.

Габайт выстрелил вверх шар и он, взорвавшись, начал падать на солдат.

- Огнемет, Чаризард - Лола указала на солдат.

Чаризард подлетел и начал извергать потоки огня на солдат, так что все начало гореть Лола и Дрид отправили покемонов в покешары и начали тикать.

Как тут появился Бравайри и схватив обеих и у нес прочь, и нанес удар крылом завалив проход для солдат.

Спустя 10 минут он догнал толпу людей и опустив девушек, присел и с него слезла Эльза, которая была в синяках и хромала.

- Эльза – Лола обняла от радости Эльзу. – Ты жива.

- Жива, жива, можешь отпустить меня пока у меня еще кости целые - Эльза слыша, как хрустнула спина, похлопала по спине Лолы.

- Как ты выжила? – Дрид посмотрела на Эльзу.

- Ну, сначала меня отбросил взрыв из центра покемонов и сломала ногу, Лейтенанту не повезло, его накрыли обломки, как и моего Троу, после этого я бродила по городу, встретилась с несколькими солдатами, сломала себе пару ребер и нос, а потом после нескольких боев, я выяснила, что солдаты идут к вам – Эльза с улыбкой хромала перед друзьями. – Потом дождалась момента, и на Бравайри рванула к вам.

- А как ты победила профессиональных солдат? – Дрид посмотрела на неё.


- У меня просто, когда повышается адреналин, я двигаюсь быстро, правда еще не опытно, так как пару синяков я смогла получить, да и еще сломала три бедра и вывихнула ногу полностью – Эльза улыбаясь, смотрела один глазом на них.

- Давай я помогу – Дрид взяла Эльзу под руку и они пошли.

После этого все свернули влево к следующим катакомбам, но их уже поджидали Агенты «Нексус» с Зарогом и его Вулкароной.

- Бежать некуда – Зарог с улыбкой, посмотрел на всех.

Все обернулись и увидели красные глаза в тоннеле за их спинами, все приготовились сдаться, как тут из Туннеля вылетели Грениндзя и Блейзекин.

Грениндзя использовав Воздушный ас, начала бить солдат справа, а Блейзекин начала бить левых двойным пинком.

- Эй ребята, скучали – из темноты вышли Кесси и Мия в демоническом облике и с улыбкой скрестили руки.

Все четверо открыли рты, так как не могли поверить глазам, что Кесси и Мия живы, Кесси свистнула и вылетели Мью и Зороарк, которые превратились в Терракиона и Мамосвайна и ударили солдат и Зарога как кегли в боулинг.

Кесси щелкнула и все жители, и они исчези и телепортировались в Мегамаркет, где были заложники и появились 60 солдат.

- По 30, на каждую? – Кесси хрустя пальцами, смотрела на сестру.

- А как же – Мия улыбнулась и приготовилась к броску.

Обе сестры начали использовать Воздушный ас и били солдат, Лола, Дрид, Эльза и Тео, открыли рты смотря как Кесси и Мия, перебили 60 солдат.

- Черт, кажется, я ноготь сломала – Мия подлетая к друзьям, посмотрела на ногти.

- Где вы были? – Лола смотрела на них – Мы думали, вы погибли.

- Так мы телепортировались в изогнутое измерение – Кесси пожала плечами, смотря на Лолу.

- КУДА? – все четверо посмотрели на сестер Кенч.

- Ну, измерение, по которому путешествует Гиратина – Обе сестры посмотрели на них.

- Но мы, же увидели как твой плащ и твое кресло, которое сгорело – Тео, посмотрел на них.

- Ну, мы по-быстрому телепортировались, так что с меня с меня слетел плащ, а Мия телепортнулась без коляски – Кесси посмотрела на них.

- А твои покемоны, которые были в плаще? – Лола посмотрела на неё.

- Так я после гим-битвы отправила их Профессору Церусу, а парочку, оставила в карманах штанов – Кесси с улыбкой посмотрела неё.

- Вас не было 12 часов – Эльза смотрела на них, опираясь на Дрид.

- Нас не было 12 минут, просто 1 минута в измерении Гиратины ровняется 1 часу – Мия посмотрела на них. – У меня кончаются силы.

- Дрид, возьми Мию на руки – Кесси посмотрела на неё. – У меня тоже заканчивается энергия.

Сестры приняли прежний облик, и Дрид взяла на руки Мию, а Кесси стала и посмотрела на них.

Кесси достала пальто и надела родное на себя.

- Кайф, как я по тебе соскучилась – Кесси с улыбкой держась за пальто и погладила его. – Вообщем, у меня есть план.

Все солдаты окружили мегамаркет, и из него вышла Кесси.

- Подкоп, Гарчомп – Кесси с улыбкой посмотрела на солдат. – Раздвоение, Грениндзя.

Гарчомп нырнул под землю, а Грениндзя при беге синхронизировала с Кесси и приняв мега-форму создала сто копий.

- Огонь – солдаты прицелились, но земля под ними стала дрожать, и половина провалились под землю и получили мощный удар «Яростью Дракона», так что энергия просочилась сквозь дыру.

- Лезвие Тьмы, Грениндзя, уничтожь их оружия – Кесси указала пальцем на солдат.

Грениндзя и её копии создали кунаи и напав на солдат разрезали все оружия пополам.

- Драконий импульс, Мега Скептайл и Гарчомп – Кесси посмотрела на безоружных солдат.

Гарчомп вылез из земли и приземлившись к Скептайлу на крышу магазина, выстрелил импульсами, которые соединились с импульсами Скептайла, создав огромного дракона что ударил солдат и те упали.

- Сдаемся – солдаты бросили оружия и подняли руки.

- Ребята они ваши – Кесси повернулась к солдатам спиной и три её покемона напали на солдат и Кесси улыбаясь, слыша молящие крики солдат.

Кесси громко свистнула и из крыши мегамаркета вылетела Гиратина.

- Аааа, как ею управлять? – Лола держась за голову Гиратины, панически начала кричать.

- Лола, лови - Кесси размахнулась и сделала мощный бросок покешаром, так что его поймала Лола. – Когда будете над покемонами Агентов «Нексус», выпусти её и скомандуй «Колыбельную».

- Поняла, осторожней не труси – Лола поняла команду и крепко ухватила за Гиратину.
Когда Гиратина улетела, Кесси выпустила Лугию и усевшись со своими покемонами на неё и полетела к Авианосцу.

Лола с Гиратиной начали летать над агентами и те начали стрелять в неё, но она ловко уворачивалась от выстрелов.

- Как такой огромный покемон как Гиратина, может так ловко уворачиваться? – Лола крепко держалась за голову Гиратины, держа глаза закрытыми.



Авианосец «Нексус»:



Лугия прилетела на палубу и Гарчомп, Блейзекин и Грениндзя спрыгнули с неё вслед за Кесси.

Все стали в боевые позиции, так как появился Зарог и его покемоны, Эмбор, Вулкарона, Зороарк и Соук.

- Зарог, вы все же негодяй – Кесси вытянула крылья из спины и начала на него смотреть в боевой стойке.

- Это лишний раз доказывает то, что люди, хозяева планеты, а покемоны, всего лишь рабы и слуги – Зарог надел доспехи и вытянул и вытянул клинок, что начал искриться.

- Это не так, покемоны, как и люди, часть планеты и они тоже имеют право выбора на жизнь – Кесси посмотрела, на него сжав кулак, используя «Грозовой кулак».

- И это мне говорит девушка, у которой часть ДНК покемона, похоже, ваша чокнутая семья помешана на том, чтобы и следить за тем как люди ловят покемонов и используют их в жалких битвах и состязаниях – Зарог посмотрел на Кесси с отвращением.

- НУ ладно, в атаку – Кесси посмотрела на покемонов и приготовилась к Атаке.

Каждая сторона начала бежать друг на друга и когда они все прыгнули, то Кесси и Зарог атаковали друг друга и на палубе произошел взрыв.

Солдаты начали перезарядку, но Гиратина создала «Зловещий ветер» и повалила всех.

- Ладно, начнем – Лола трясясь встала с зеленым и проглотив то что чуть не вышло из желудка и выпустив Мелоэтту, и взяла её на руки. – Колыбельная, Мелоэтта.

Мелоэтта запела колыбельную и волна прошла по всему городу и покемоны Агентов крепко уснули, так что повалили собой Агентов и солдат.

- Мощная песня, а теперь давай поможем Кесси – Лола посадила Мелоэтту на плечо и Гиратина полетела к Авианосцу.

А тем-временем, Блейзекин вбил Зороарка в пол, «Огненным Кулаком», Грениндзя, нокаутировала Эмбора «Лезвием Тьмы», Гарчомп отправил в нокаут Соука мощной «Лобовой Атакой».

Кесси использовав, «Атаку Крылом», нанесла удар крыльями с разворота, лишив Зарога левого глаза.

- Удар Молнии, Лугия – Кесси сжала кулак, и указала на Вулкарону.

Лугия ударила мощным разрядом так что Вулкарона пробила палубу и разряд повредил авианосец и он начал взрываться и терять высоту.

Кесси достала прибор для быстрой ловли и подсоединив три пустых покешара и с прицелом выстрелила в Соука, Зороарка и Эмбора и когда покешары захватили их, она притянула покешары к прибору и тикая подкинула покешар.

Лола с Гиратиной были уже на месте, но Авианосец взоврался и начал падать в сторону.


- Нет – Лола начала переживать за Кесси.

Вдруг из дыма вылетела Лугия, а на ней Грениндзя и Блейзекин и Кесси верхом на Латиас, а за ними летел и Гарчомп.

- Мы победили? – Лола посмотрела на Кесси.

- Нет, еще нет – Кесси развернула Латиас и увидела Зекрома и Реширама.

- Что будем делать? – Лола посмотрела на неё.

Кесси отправила в покешары Гарчомпа, Грениндзю и Блейзекина и выпустила Черного Кюрема и Кресселию.

- Спускайся – Кесси стала на голову Гиратины и её легендарные покемоны стали в позиции.

- Ясно, я лучше отойду – Лола отдала покешар с Мелоэттой и прыгнув на Чаризарда отправилась к остальным.

Все вышли и стали смотреть невероятную битву между Зекромом и Реширамом против Гиратины, Кресселии, Лугии, Латиаса и Черного Кюрема с Кесси.

Зекром выстрелил ударом молнии из пасти, но все увернулись.

- Психошок, Лугия – Кесси стоя на Гиратине, указала пальцем на Зекрома.

Лугия выстрелила мощными потоками и ударила Зекрома в лицо.

Реширам выстрелил огнеметом, но Кюрем подставил себя под удар, защитив остальных.

- Мощь Тени, Гиратина – Кесси прыгнула на Лугию и указала на Реширама

Гиратина исчезла в тени и появившись возле Реширама и ударив его когтями, снова исчезла и появилась рядом с остальными.

- Теневой Шар, Кресселия и Латиас – Кесси указала на двоих покемонов.

Кресселия и Латиас создали по 10 шаров тьмы и швырнули в Зекрома и Реширама.

- А теперь финал, Драконий Импульс, Гиратина, Латиас, Теневой Шар, Лугия и Кресселия и Ярость Дракона, Кюрем.

Все четыре легенды выстрели мощные атаки, да так что все атаки соединились и нанесли огромный удар Решираму и Зекрому, так что они потеряли сознание, и упали на спины, сломав те башни.

Все жители начали радоваться победе, но как вдруг все солдаты, агенты и покемоны исчезли телепортнувшись куда-то.

После этого, когда все наладилось, люди и покемоны начали разбирать завалы, прилетели люди «Фонда Жизни» с профессором Церусом и стали давать людям и покемонам помощь.

Эльзе сделали шину и она начала ездить на коляске с Мией, которая с улыбкой хлопала по сломанным ребрам девушки.

А Кесси стояла и вместе с Грениндзя и Латиас, наблюдала, как все помогают друг другу.

- Что будем делать дальше? – Лола подошла к ней.

- Фонд Жизни и Фонд Кенч, дадут ресурсы на починку города, ну а я думаю, подождем пока Эльза поправится там недельку и отправимся на Остров Реусо, там как раз проводится Лига Юновы – Кесси с улыбкой смотрела на все вокруг.

Затерянная база:

Лейтенант начал координировать солдатов и агентов, как тут появилась Вулкарона и спустила Зарога, и солдаты выстроились в ряд.

Зарог подошел к двери и начал на сканер, после чегоземля начала трястись и открылся люк, из которого вылетел второй Авианосец.



Резервный Авианосец:



Медики сделали операцию Зарогу, заменив его потерянную руку в том взрыве, на протез и он надел повязку.

Зарог пришел в свой кабинет и Лейтенант зашел к нему.

- Она оказалась сильнеё со своими друзьями, мы не смогли выполнить миссию «Новое начало» - Лейтенант начал смотреть на Зарога.

- Переходим к плану б, мы должны найти эту пирамиду – Зарог нажал на кнопку, и появилась голограмма пирамиды. – Наша гостья, обязательно приведет нас к ней.

Зарог нажал на кнопку, и появилась клетка с настоящей Мелоэттой.

Продолжение следует…
