РЕКЛАМА

Корабль в паре километров от Острова Риоса:



Наши герои приближаются к острову Риоса, где будет проходить турниры Лиги Юновы.
Кесси стояла на палубе и смотрела на остров, Сильвеон сидела у неё на плечах, а Мью парил рядом.

- Как приятно, что мы наконец-то добраться до Острова, не так ли Лола? – Кесси посмотрела на остров и повернула голову.

Кесси увидела, как её подругу качало, и у неё было жуткое как у зомби зеленое лицо, и Мьюту что стоял с пакетами.

- Дурацкая Морская болезнь – Лола схватила пакет и начала выпихивать туда содержимое желудка.

- Может настойки? – Кесси достала флягу и дала ей флягу с настойкой.

Лола выпила пару глотков, и её лицо стало полностью зеленым и её продолжило тошнить.

Прошла неделя после атаки Организации «Нексус» в Гоафис-сити, наши герои победили и злодеев, теперь они направляются на Остров.

Корабль приплыл к порту и Дрид, Эльза, Мия и Тео вышли первыми на причал, а Кесси смотрела на дрожащую Лолу, которую тошнило.

Кесси подняла подругу и положив на плечо, и спустилась.

- Вот мы и на месте – Лиза, поправляя очки, смотря на остров.

Команда «Темпест» тоже прибыла на остров под видом замаскированных под туристов.



Остров Риоса:



Кесси дала Лоле конфету, которая нейтрализовала тошноту и опустила на землю.
Все шестеро зашли в город Риоса и увидели, как дети гуляют с родителями и тренеры заботятся о покемонах.

- Привет Кесси, давно не виделись – Настя со Сваной подошла к Кесси.

- Привет, ты тоже решила, участвовать в Лиге Юновы? – Кесси пожала Насте руку, улыбаясь.

- А кто это? – Лола посмотрела на Настю.

- Я Настя Колесник, я помогала Кесси и её друзьям во время шторма – Настя пожала Лоле руку.

- Вижу твой Даклетт, эволюционировал – Тео, начал снимать Свану Насти.

- Вижу знаменитости тут – Магнолия вышла вместе с Черри к ним.

- Магнолия, Черри, вы тоже тут – Эльза пожала ей руку, но у неё потом опухла рука от рукопожатия Магнолии.

- Мы видели в новостях, как вы спасли Гоафис-сити от «Нексус» - Черри с улыбкой посмотрела на них.

Кампания разговорилась, как тут на большом Экране включилась трансляция.

- Добро пожаловать на Остров Риоса тренеры покемонов, с вами я Шейз – Ведущая Шейз начала с улыбкой смотреть в камеру.

- И я Кейт, мы будем, комментировать каждый турнир Лиги Юновы – Ведущая Кейт, смотрела на напарницу по эфиру.

- Так что регистрируйтесь, и мы начнем наш первый парный турнир – Шейз подмигнула и трансляция закончилась.

- Ну, вы что так долго стоите? – Магнолия посмотрела на Шестерку.

- Мы уже зарегистрированы – Настя посмотрела на них.

- С ДОРОГИ – все шестеро рванули и побежали как бешенные в Центр покемонов.



Центр Покемонов:



Все шестеро подбежали к Медсестре Кесси, что стояла на регистрации и вставив свои покедексы в аппарат и зарегистрировались.



Стадион:



Все туристы заняли места на трибунах, а тренеры сидели у левой стены трибун.

- Всем привет, перед тем как мы начнем выбор пар, Чемпион Юновы покажет нам бой с одним из Чемпионов другого региона – Шейз указала на Джинджер, которая стояла на поле.

- Интересно, какой чемпион будет биться с ней? – Лола открыла бутылку и начала пить воду.

- Посмотрим – Кесси и Мия со скрещенными руками, смотрели на Джинджер.

Как тут двери открылись, и на поле вышла Мария-Саманта Кенч, Лола от удивления плюнула воду, что выпила, а сестры Кенч открыли рты.

- Против неё будет биться Чемпион Гостнайт Мария-Саманта «Кесси» Кенч, миллиардерша, Аристократ и мама двух участниц, Кесси и Мии Кенч – Кейт представила Марию-Саманту и камера повернулась на сестер.

- Начнем бой, Бертик – Джинджер подкинула покешар и выпустила Бертика.

- Гидриа, твой выход – Кесси подняла покешар и выпустила покемона.

- Ого, мы видим знаменитого покемона, который есть гербе семьи Кенч – Шейз, посмотрела на Гидрию.

- Ледяной луч, Бертик – Джинджер махнула рукой, когда таймер пяти минут начал обратный отсчет.

Бертик выстрелил из-за рта леденящим луч, а Гидриа, стала ждать.

- Огнемет, Гидриа – Мария-Саманта скрестила руки, смотря на покемонов.

Гидриа выстрелила с обоих ртов потоками огня, и блокировали ледяной луч.

- Используй Силу земли, Гидриа – Мария-Саманта махнула рукой с закрытыми глазами.

Гидриа махнула хвостом и ударив по земле создала тряску земли под Бертиком.

- Каменное лезвие, Бертик – Джинджер, махнула рукой, смотря на Бертика.

Бертик ударил кулаком по земле и из-под земли начали вылезать острые каменные лезвия.

- Подкоп, Гидриа – Мария-Саманта положила руку на бедро и посмотрела на Гидрию
Гидриа нырнула под землю, увернувшись от лезвий, на таймере оставалось 02:30, а Гидриа находилась под землей.

- Выжидание, Бертик – Джинджер, положила руки на бедра, улыбаясь.

- Порыв Ветра, Гидриа – Мария-Саманта топнула три раза каблуком по земле.

Гидриа вылетела из-под земли и начала махать крыльями, на Бертика, создавая мощные потоки ветра, Бертик начал держаться и когда прокричал таймер, то покемоны прекратили биться.

Мария-Саманта и Джинджер пожали руки и убрав покемонов, отправились на зрительное место среди Гим-лидеров.

- Итак, приступим к выбору пар, внимание тренеры сейчас программа выборочно выберет вам партнера – Кейт посмотрела на камеру и указала на монитор.

На мониторе начали летать карты с фото тренеров, первыми вылетели фото Кесси и Лолы, сделав их напарницами.

- Ого, не ожидала этого – Кесси встала и села рядом с Лолой.

- Я тоже – Лола от радости обняла Кесси за талию и сдавив Мью, что прятался под пальто, и тот вылез и ударил её ударом молнии.

После этого вылетели фото Мии и Эльзы, Потом Фото Насти и Тео, Черри и Элмера и Фото Магнолии и Шу и Фото Дрид с Кейтом.

- Мой брат тоже участвует? – Лола смотрела на таблицу тренеров в парах.

- Вот у нас первый бой, Кесси и Лола, против Гарри и Оливера – Кейт показала первых участников.

Кесси и Лола вышли на позиции поля и стали смотреть на противников.

- Дрилбур, я выбираю тебя – Гарри выпустил на поле покемона.

- Станфиск, выходи – Оливер выпустил Станфиска.

- Дрилбур, земляной тип, а Станфиск земляной и электрический тип – Кесси изучила противников.

- Что ж, мы тогда мы тоже начнем, Анорит на поле – Лола подкинула покешар и выпустила Анорита.

- Глеймяу, твой выход – Кесси подбросила покешар и выпустила покемона.

- Надо же, первая битва и такая комбинация Земляной с Электрическим тип, против Нормального и Каменного с насекомым.

- Металлические когти, Дрилбур – Гарри махнул рукой, смотря на противников.

- Водный пистолет, Станфиск – Оливер поправил козырек, смотря на Глеймяу.

Станфиск выстрелил водной струей, а Дрилбур начал бежать на Анорита.

- Оползень, Анорит, уничтожь струю – Лола махнула рукой, смотря на струю.

Анорит создал обломки камней и уничтожил водную струю.

- Гиперзвук, Глеймяу – Кесси махнула рукой, смотря на Глеймяу.


Когда Дрилбур приготовился атаковать Анорита, Глеймяу издала пронзительный звук, который откинул Дрилбура назад.

- Унижение, Анорит – Лола сжала кулак, указывая на Станфиска.

- Суперклык, Глеймяу – Кесси махнула рукой, указывая на Дрилбура.

Анорит бросил в Станфиска камень, а Глеймяу впилась передними клыками в тело Дрилбура, так что тот закричал.

- Дрилбур – Гарри запаниковал, смотря на него.

- Удар Молнии, Станфиск – Оливер указал на Глеймяу.

Станфиск ударил мощным разрядом и Станфиска, так что Глеймяу в ссадинах отпрыгнула назад и стала злиться.

- Металлические когти, Дрилбур, еще раз – Гарри указал на Глеймяу.

- Укус жука, Анорит – Лола увидела беззащитную Глеймяу и указала Анориту на Дрилбура.

Анорит прыгнул на Дрилбура и начал кусать, а тот ударил когтями Анорита, и оба отлетелив стороны.

Анорит начал дрожать и посмотря на Дрилбура, начал сиять и эволюционировал в Армальдо.

- Потрясающе, похоже Анорит стал Армальдо – Шейз, посмотрела на Армальдо, что начал издавать крик.

- Армальдо? – Лола достала покедекс и направила на Армальдо.

Армальдо атаковал Дрилбура «Древней силой» и отправил того в нокаут и стену.

- Дрилбур нет – Гарри посмотрел на Дрилбура.

- Теневой Шар, Глеймяу – Кесси указала пальцем на Станфиска.

Глеймяу создала огромный Шар тьмы и бросила в Станфиска и тот потерял сознание.

- Станфиск и Дрилбур не могут продолжать бой, победили Глеймяу и Армальдо – Судья указала на Армальдо и Глеймяу.

- Невероятно в первой же битве победили Кесси и Лола – Шейз начала смотреть на экран как начали сиять фото Кесси и Лолы.

- И еще мы увидели как Анорит Лолы, эволюционирует в Армальдо – Кейт посмотрела, как Глеймяу прыгнула на голову Армальдо.

На экране начали крутиться карточки с фото и вылетели две пары, среди, которых были Настя и Тео.

Кесси и Лола заняли свои места и увидели как Настя и Тео выпустили Самурота и Тиртугу.

- Водный пульс, Тиртуга – Настя указала пальцем на Симисира.

- Гидропушка, Самурот – Тео указал на Дарумаку.

Спустя пару минут Настя и Тео вышли вперед, и на экране показали фото Эльзы и Мии.

Эльза и Мия заняли позиции и стали ожидать противников.

- Соук, твой выход – Броули выпустил Соука.

- Марактус, на поле – Зак выпустил Марактуса на поле.

- Троу, твой выход – Эльза выпустила Троу на поле.

- Ликанрок, покажи себя – Мия выпустила Ночного Ликанрока.

Прошло пять минут и Марактус и Соук начали выдыхаться.

- Огненный Кулак, Троу – Эльза махнула кулаком, смотря на него.

- Бросок камня, Ликанрок – Мия щелкнула пальцами, улыбаясь.

Троу ударил Соука в живот, а Ликанрок бросил в Марактуса булыжники и соперники потеряли сознание одновременно.

- Соук и Марактус не могут продолжать бой, победили Троу и Ликанрок – Судья указала на Ликанрока и Троу.

Прошло несколько часов и в следующий этап битв попало 30 пар, среди которых были Кесси, Лола, Дрид, Тео, Эльза, Мия, Черри, Настя, Магнолия, Шу и Элмер и следующая битва Кесси и Лолы будет завтра против Дрид и .



Риоса:



Когда настал вечер Кесси и Лола взяли по черничному и шоколадному мороженому.

- Поздравляю с победой – Мария-Саманта подойдя к ним, взяла себе мятное мороженное.

- Спасибо мам, ты тоже была супер, твоя Гидриа просто супер – Кесси с улыбкой посмотрела на маму.

- Мисс кенч, а можно на него посмотреть? – Лола, посмотрела на неё, лизнув мороженное.

- Конечно – Мария-Саманта достала покешар и выпустила Гидрию.

Гидрию нагнулась к девушкам и левая голова лизнула кесси и начала тереться, а вторая смотрела в глаза Лоле и когда та от страха зависла, то правая голова съела мороженое Лолы.

- Что это за покемон? – Лола отошла от шока и посмотрела на откушенный рожок.

- Ари, Гидриа – Мария-Саманта, достала свой покедекс из Гостнайт и навела для Лолы на покемона.

- Гидриа – Развитая форма – Гидры, покемон Драконьего и Темного типа, Гидриа, гордый покемон, она всегда готова превзойти соперника в битве, благодаря второй голове, Гидриа может атаковать с удвоенной мощью – Голос в покедексе выдал информацию на Гидриа.

Лола подошла и погладила по голове правую голову Гидрии.

- О кстати, вот ваши бейджики на время участия в лиге Юновы и ваша ключ-карта от номера 666 – Мария-Саманта надела им на шеи бейджики и выдала Кесси карту. – Отель называется «Пурполон».



Отель «Пурпулон»:



Кесси и Лола увидев сколько людей, начали бронировать комнаты и поднялись на 27 этаж и по коридору нашли дверь, на которой висели цифры 666.

Кесси открыла двери и увидела гостиную в мрачном стиле, а у Лолы начались мурашки от номера.

- Как дома – Кесси радостно осмотрелась.

На стенах висели лампы в виде Голбатов и других жутких покемонов призрачного типа.

- А мне как то жутко тут находится, а что если тут все оживет – Лола начала смотреть на них.

После этого Кесси легла спать на соседнюю и пытаясь уснуть услышала храп, уже заснувшей Лолы и вздохнув, встала и начала смотреть на ночной Риоса.

Продолжение следует…
