Гоафис-сити, Центр Покемонов:



Лола спала в кровати и перевернувшись открыла слегка глаза и увидела спящую Кесси.
От этого она начала кричать и Кесси кинула в её голову подушку и та упала с кровати.

- Да замолчи ты, и так голова раскалывается – Кесси села и помассировав голову взяла бутылку холодной воды и начала пить.

- Где это мы? – Лола массируя голову, начала осматриваться.

- У меня в номере, чья была идея пойти отпраздновать мою победу в «Ватер Гас»? – Кесси передала вторую бутылку Лоле и продолжила пить.

- Ох, это Дрид, её вечно тянет отпраздновать, чью-то победу – Лола открыла бутылку, и начала пить. – Зря я столько выпила, голова болит так, как будто по ней пробежала стадо Райнхордов.

Кесси выкинула пустую бутылку в урну и пошла в душ.

Спустя полчаса все вышли из центра покемонов, Сестры Кенч были бодрые, а вот остальные сонными и уставшими, Лола даже приложила мороженое ко лбу.

- Кайф – Лола так расслабилась и увидев рядом сестру, и дала ей мощный пинок под зад.

- Так, стоп, все прекратите, у вас сегодня ответственная миссия – Кесси посмотрела на них серьезным взглядом.

- И что нам делать? – Спросила Эльза, смотря, как Лола бьет сестру по заднице, ногой.

- Во-первых, выпейте это – Кесси достала флягу из плаща и дала Эльзе первой выпить.

Эльза выпила и начала кашлять, после этого выпил Тео, за ним Дрид и последней Лола.

- Что это? – Лола кашляла и показывала язык.

- Семейная настойка семьи Кенч, Слюна Чаризарда, смешанная с Ядом Гидра, Лепестком с Шеи Меганиума, Слюной Гастродона и немного яда Янмеги, смешанные с дикими ягодами – Кесси сделала глоток и дала выпить сестре. – Бодрит супер.

После этого все закрыли рты и с тошной, убежали, а сестры смотрели на них и посмотрели на флягу.

- По-моему передержали – Мия понюхала содержимое.

- Да нет, это мама почтой прислала – Кесси закрыла флягу и спрятала во внутренний карман плаща. – Просто видимо у них, слабый организм на настойку.



Ядовитый Гим:



Барабаны отбивали ритм и на поле битвы вышли Донателло и Кесси и Барабаны прекратились.

- Господи, еще один ритм, и лишусь ушей - Эльза прочищала уши, смотря на этих барабанщиков.

- Да начнется битва – Дон вытянул руку, и прожекторы начали светить на поле битвы. – Траббиш выходи.

- Траббиш, значит, что ж, Ларвеста, выходи – Кесси подкинула покешар и выпустила Ларвесту.

- Ларвеста, она что шутит? – Тео удивленно, посмотрел на неё.

- Начнем, Грязь, Траббиш – Дон, указал пальцем на Ларвесту.

- Увернись – Кесси сжала кулак, смотря на него.

Траббиш начал пулять токсичную грязь, а Ларвеста уворачивалась от ударов.

- Огнемет, Ларвеста – Кесси вытянула руку, смотря на Траббиша.

Ларвеста прицелилась и выстрелила потоком огня в Траббиша, нанеся ему мощный удар.

- Огненное Колесо, Ларвеста – Кесси указала на Траббиша.

- Отрыжка, Траббиш – Дон, сжал кулак, смотря на них.

Ларвеста окутала себя огнем и начала лететь на Траббиша, а он сделал отрыжку и выплюнул содержимое на Ларвесту, отравив её тем самым.

- Вставай Ларвеста – Эльза кричала на лежащую Ларвесту.

- Толчок, Траббиш – Дон улыбнулся, поправив очки.

Траббиш начал бежать на Ларвесту, а Кесси поджидала момент.

- Поток нитей, Ларвеста – Кесси махнула рукой, когда Траббиш почти подбежал к ней.

Ларвеста открыла глаза и выстрелила потоком нитей, схватив соперника.

- Раскрутись в воздухе – Кесси с вытянутой рукой, посмотрела на них.

Ларвеста начала раскручиваться, поднимаясь вверх, и кружила Траббиша в нитях, после этого она по щелчку Кесси отпустила нити и Траббиш на всей скорости полетел в стену и врезавшись потерял сознание.

- Траббиш не может продолжать бой, победила Ларвеста.

Ларвеста начала радостно жужжать и засияв, начала эволюционировать.

Все удивленно смотрели на эволюцию, и Ларвеста превратилась в Вулкарону.

- Прекрасно, ты эволюционировала – Кесси направила на него Ротом-смартфон и активировала покедекс.

Все четверо с открытыми ртами смотрели, как Вулкарона парила в воздухе.

- Продолжим, Нидокинг, на поле – Дон отправил Траббиша в покешар и выпустил ядовитого Нидокинга.

- Вулкарона, продолжай бой, узнаем какие у него слабые стороны – Кесси выдохнула и посмотрела на Вулкарону, которая зажужжала в ответ.

- Драконий Импульс, Нидокинг – Дон щелкнул пальцами, смотря на него.

Нидокинг создал импульсы и направил на Вулкарону.

- Увернись, влево – Кесси увидев атаку, указала пальцем в сторону.

Вулкарона увернулась, и импульсы ударили в потолок.

- Не слабая такая атака, Танец Огня, Вулкарона – Кесси посмотрела на дыру в потолке и указала на Нидокинга.

Вулкарона сформировала вокруг себя языки огня и направила их на Нидокинга, который поставил блок и начал гореть.

- Давай Вулкарона, так держать – Лола радостно махала понпонами, смотря на неё.

- Поток нитей, Вулкарона – Кесси махнула рукой, смотря на неё.

- Хватай её нити, Нидокинг – Дон, сжал руки, смотря на них.

Вулкарона выстрелила потоком нитей, но Нидокинг схватил их и потащил Вулкарону к себе.

- Сверлящий Рог, Нидокинг – Дон сжал кулак, улыбаясь.

Подтащив Вулкарону ближе, Нидокинг насадил её на рог и начал вращать её, и Вулкарона отправилась в нокаут, потеряв сознание.

- Вулкарона не может продолжать бой, победил Нидокинг – Судья указал на Нидокинга как на победителя.

- Ты молодец, Вулкарона – Кесси с улыбкой отправила Вулкарону в покешар.

- Кого она теперь выберет? – Дрид задумалась смотря на Кесси.

- Лукарио, твой выход – Кесси подкинула покешар и выпустила Лукарио.

- Я готова, госпожа – Лукарио стала в боевую позу, смотря на Нидокинга. – Вот это здоровяк.

- Говорящий Лукарио? – Дон с интересом посмотрел на Лукарио Кесси. – Сила земли, Нидокинг.

Нидокинг ударил кулаком, создав тряску земного покрова над Лукарио.

- Прыгни, Теневой Шар, Лукарио – Кесси сжала кулак, смотря на Лукарио.

Лукарио прыгнула и воздухе, создала три шара тьмы, которые швырнула в Нидокинга, повалив его с ног.

- Отлично, Метеор, Лукарио – Кесси махнула рукой, смотря на неё.

Лукарио начала лететь на него, словно метеор и ударила с такой силой, что создала волну, которая подняла пыль.

Кесси стряхнула с плаща пыль и увидела, как Лукарио потирала руки, стоя на Нидокинге.

- Крепкий зараза – Лукарио посмотрела на Нидокинга без сознания и спрыгнула с него.

- Нидокинг не может продолжать бой, победила Лукарио – Судья указал на Лукарио.

- Что ж, признаю, ты меня поразила – Дон, поправив очки, отправил Нидокинга в покешар.

- Спасибо, Лукарио продолжай бой – Кесси посмотрела на Лукарио, выжидая последнего покемона Дона.

- Хорошо, госпожа – Лукарио кивнула и стала выжидать противника.

- Почему Лукарио называет Кесси госпожой? – Дрид посмотрела на Лукарио.

- Потому что, Риолу была для Кесси как ученица, а потом, эволюционировав в Лукарио, стала называть её госпожой, так как Кесси для неё как учитель, только женской стати – Мия вздыхая начала смотреть на них.


- Лукарио и Кесси, Вперед, победа вас ждет – Лола начала махать помпонами, двигая бедрами.

- Получше, кричалки не нашлось? – Кесси улыбаясь смотрела на Лолу.

- У тебя прекрасная группа поддержки – Дон, улыбаясь, посмотрел на Лолу. – Но мы продолжим, Сколипид, на поле.

Дон подкинул покешар и выпустил Сколипида, и тот издал рев, от которого Лукарио стало не по себе.

- Быстрая Атака, Лукарио – Кесси сжала кулак, смотря на неё.

Лукарио собрала энергию и начала быстро бежать.

- Грязевая бомба, Сколипид – Дон махнул рукой, смотря на них.

Сколипид швырнул три бомбы, и они попали в Лукарио, и та упала, потеряв сознание.

- Лукарио, назад – Кесси направила покешар и отправила Лукарио в покешар.

- У Дона остался один покемон, а у Кесси еще два – Мия задумавшись, смотрела на неё.

- Ладно, Пиро, Фрост, выходите – Кесси подкинула оба покешара и выпустила двух Найнтейлс.

- А почему не используешь одного Найнтейлса? – Дон, посмотрел на них.

- Просто они любят биться парой, я не могу использовать только одного – Кесси с улыбкой, объяснила Дону ситуацию.

- Ясно, Укус жука, Сколипид – Дон вытянул руку.

- Ледяное дыхание, Фрост – Кесси вытянула руку смотря на них. – Темный Импульс, Пиро.

Фрост начала извергать ледяное дыхание, затормозив его, а Пиро выстрелил темными импульсами, и Сколипида отбросило назад.

- Молодцы ребята – Кесси с улыбкой, похвалила их.

- Командная работа, потрясающе, Оползень, Сколипид – Дон, поправил очки и сжал кулак.

Сколипид встал и создал камни, что начали летать вокруг него.

- Какого, Сколипид знает каменный прием? – Эльза посмотрела на Сколипида.

- Пора это заканчивать, Лунный Взрыв, Фрост – Кесси вытянула руку, смотря на Фрост.

Фрост начала собирать энергию, а Сколипид бросил в неё камни.

- Пиро защити Фрост, подставь себя под камни – Кесси махнула рукой, смотря на Пиро.

Пиро с разбега прыгнул и подставил себя под удары и упал, дрожа, а Фрост выстрелила лунным лучом, и Сколипид потерял сознание, а Фрост начала помогать встать Пиро.

- Сколипид не может продолжать бой, победили Найнтейлс, а значит в Гим-битве, победила Кесси Кенч – Судья указал на Кесси.

После этого Дон подошел к ней и с улыбкой посмотрел на неё.

- Я никогда не видел ничего подобного, держи, ты заслужила – Дон пожал ей руку и выдал значок.

- Спасибо, наконец-то я получила 12-й значок – Кесси подняла руку с значком и 4 её покемона радостно, подпрыгнули.

Кафе:

Пока Лола допивала шоколадный коктейль, Кесси вставляла последний значок в футляр.

- Ты теперь можешь принять участие в Турнирах Лиги Юновы – Эльза поздравила подругу.

- Да, кстати, а давайте посмотрим статистику – Кесси достала Ротом-смартфон.

Кесси включила статистику и увидела, что занимает 5-е место в рейтинге, а 4-е Лола, а вот её брат занимал 2-е место, ну а 3-е занимал Элмер.

- А кто на первом месте? – Лола посмотрела на рейтинг и выплюнула Кесси в лицо коктейль, когда увидела что Магнолия, занимает первое место.

Как тут на улице поднялся сильный ветер, и появилась огромная туча.

Все вышли из кафе и увидели Авианосец Нексус над городом,

- Приказывайте Сэр – Лейтенант, смотря на Зарога, стоящего на палубе авианосца.

- Как это противно, видеть радость и счастье, они используют их в битвах, но дружат с ними.

– Зарог смотрел на людей с покемонами. – Но им осталось ждать недолго, мы начнем новую эру, где Люди будут править над покемонами.

- Сэр, о чем вы? – Лейтенант с опаской смотрел на Зарога.

- Мы начнем чистку с этого мерзкого города, Зекром, Реширам – Зарог улыбнулся и нажал на кнопку.

Из тучи вылетел Зекром и Ренирам и начали атаковать город «Яростью Дракона».

Продолжение следует…
