Военная База «Зона 81»:



- Твою дивизию – Лола не оборачиваясь, бежала от пуль солдат.

Кесси врезала двум агентам хвостом и залезла в компьютер.



Ясная Роща, за 2 часа до этого:



- Ликанрок лови – Кесси взяла корм и подкинула вверх, так что тот его поймал.

- Можно мне попробовать? – Лола взяла кусочек корма, и вызвала Люксрея. – Люксрей лови.

Лола кинула и Люксрей, поймал в кувырке и съел.

Как тут появились странные Агенты и схватили Люксрея с Ликанроком, Мьюту и Сильвеон и посадив в клетки, ушли в неизвестном направлении.

- Ты сейчас видела то, что и я? – Лола находясь в шоке, смотрела на Кесси.

- Ага, это «ловцы покемонов» из ВБ – Кесси спрятав покешары, и достала телефон. – Пока не выпускаем, ни одного покемона.

- Кстати, а где остальные? – Лола начала осматриваться, пока Кесси роется в картах.

- Я их с пяти часов отправила в городок на северо-западе, прикупить продуктов и медикаментов, прибудут где-то вечером – Кесси нервничая, водила пальцем по экрану. – Ага, на востоке есть пустыня и там Зона 81.

- А что это такое? – Лола почесав голову, посмотрела на Кесси.

- Ну как тебе сказать, это типа секретной базы, в которой, проводят опыты на покемонах, изучая их – Кесси смотря на неё, выкладывая маршрут.

- Это как в центре исследований покемонов? – Лола смотрела на Кесси и следовала за ней.

- Эмм, нет, в ЦИП, дают потом покемонов будущим тренерам, и заботится об их здоровье как в центре покемонов – Кесси идя по маршруту, посмотрела на Лолу. – А вот Военная База, ей наплевать на здоровье покемонов, и они не отдадут покемонов, они скорее убьют их своими опытами и найдут новых.



Военная База «Зона 81»:



Кесси и Лола прячась за камнями, увидели, как фургоны с ихними покемонами заезжают на базу.

- И что с ними будет? – Лола посмотрела на неё.

- Исследуют, а потом убьют ужасными опытами – Кесси увидев солдата, незаметно схватила и затащила за камень.

Кесси нанесла мощный апперкот и отправила солдата далеко отсюда и приняла его облик.

- Так давай сделаем так, я как будто поймала тебя и веду на базу, думаю, так мы попадем на базу – Кесси присев в чужом облике, посмотрела на напарницу.

- Я согласна – Лола согласилась и положила руки за голову.

После этого они вышли и Кесси, направляя в неё автомат, вела к солдатам.

- Эта девушка пыталась проникнуть незаметно – Солдат «Кесси», посмотрела на солдат.

- Ведите её в комнату допроса – Солдат открыл замок, и они вошли на базу.

Кесси приняв свой прежний облик, врезала по панели лифта и начала рыться в проводах.

- Что ты делаешь? – Лола смотрела, как Кесси подключала провода к своему телефону.

- Посылаю легкий вирус, все отключится, но резервное питание будет работать в некоторых лабораториях, поэтому у нас полчаса на спасение наших покемонов.

Нажав на кнопку, все электричество на базе отключилось и Кесси силой, открыла лифт, и обе забежали в коридор.

- Так ну здесь нам нужно разделиться, я пойду налево, а ты направо – Кесси похлопала по плечу и побежала налево.

Лола побежала направо и не видя в темноте куда идет и провалилась в вентиляцию.

Кесси же бежала в противоположном направлении и встретив троих солдат, нокаутировала их ближним боем и порывом ветра.



Лаборатория А-97:



Кесси забежав в лабораторию, увидела двух солдат и оглушив увидела сферу с Ликанроком и Мьюту.

Нажав на кнопку она открыла сферу, она поймала Ликанрока и погладив дала целебную ягоду и отправила в покешар и начала приводить в сознание Мьюту, увидев шесть сфер, в которых были Даркрай, Аудино, Ротом, Мью, Сосбак и Гаярдос, она решила покинуть комнату, но остановилась у выхода.

- Твою дивизию – Кесси сжимая кулак, не могла оставить тут этих шестерых.

Кесси повернулась и высвободив, оказалась в их объятьях.

Тем-временем, Лола бродя вентиляцией, заметила крики под ней ученые, пытались усмирить Люксрея, но тот опирался и искрил.

Лола случайно наступила на вентиляцию и упала на одного из ученых и резко встав, врезала второму, и тот потерял сознание.

-Люксрей – Лола обнимая его, схватила за шею, и он от радости ударил её током.

Как тут увидев в сфере Сильвеон, Лола пыталась раскрыть её, но Люксрей ударил молнией и Сильвеон, упала на руки к Лоле.

- Ладно, пойдем выбираться отсюда, но сперва найдем Кесси и Мьюту – Лола села на Люксрея, а Сильвеон прыгнула ей на плечо и они побежали.

Кесси исцелила покемонов, и Ротом увидев смартфон и вселившись в него, стал летать возле неё.

- Эй, отдай телефон – Кесси пыталась поймать Ротом-смартфон.

- С-с-сзади – Ротом-смартфон показал Кесси назад.

Кесси обернулась и увидев двух агентов, увернулась от выстрелов.

- Мьюту – Психоудар – Кесси выпрямилась и указала на агентов.

Мьюту выстрелил психическими импульсами и оглушил двух агентов, Кесси заметив надпись, подошла к ним и увидела название «Nexus».

Ища карту пропуска Кесси, не заметила, как пришел третий солдат, но Мью, оглушил его Световой пушкой.

- Спасибо – Кесси поблагодарила Мью и нашла карту.

Прибежав в Центральную лабораторию , Кесси и Лола встретились.

- Мьюту – Лола начала обнимать Мьюту, а Кесси Сильвеон.

- Сильвеон, больше ни на шаг от меня, пока не скажу – Кесси обнимая Сильвеон.

- Кто это с тобой? – Лола посмотрела на Лолу как Аудино и Гаярдос стали обнимать её.

- Похоже, Аудино и Гаярдос проявляют к тебе интерес – Кесси посмотрела, как они просили поймать их. – Лови.

- Хорошо, Гаярдос и Аудино, лезьте в покешары – Лола держа пустые покешары между пальцами и швырнула в них.

Покешары ударились об лбы покемонов и затянув их, щелкнули после пятого пиканья.

- Ура, теперь у меня есть Гаярдос и Аудино – Лола подняла покешары и увидела, как остальные летали вокруг Кесси, и Ротом вылетел из смартфона, для того чтобы его словили. – Похоже, они хотят, чтобы ты поймала их.

- Подержи мой смартфон – Кесси дала смартфон ей и поставила между пальцами четыре покешара пустых. – Даркрай, Сосбак, Ротом, Мью, лезьте в покешары.

Кесси швырнула в них покешары и поймала, после чего их окружили солдаты, как тут Кесси прислушалась и выстрелила в пол Лунным взрывом.

Лола отскочила и её поймали, а Кесси упала в дыру, которую сделала, как тут Кесси начала стоять на чем-то что поднималось, это был легендарный покемон Кюрем черный.

- Кюрем – Ледяной Луч – Кесси стоя на его правой лапе, указала на солдат. – Лола беги, я поймаю тебя.

Кюрем открыл пасть и начал замораживать солдат, а Лола прыгнула к Кесси и та её поймала.

Кюрем с девушками вылетел наружу и выстрелил яростью дракона в базу.

- Стой там же… - Лола пыталась напомнить о людях на базе.

- Андроиды, «Нексус» использует обученных андроидов, там было ни одного живого человека – Кесси успокоила подругу и они полетели в лагерь.



Спустя 5 часов в Ясной Роще:



- Ну и зачем мы поперлись в магазин техники, полдня угробили, на эту чертовую линзу – Мисс Кешор, таща продукты, смотрела на сына.

- Ну мам, это Линза прекрасно убирает отблики - Тео, крутя линзу в фотоаппарат и смотрел на маму.

- Надеюсь Кесси и Лола не сильно устали нас ждать – Мисс Кешор вздыхая, выровнялась.

- Я думаю что они не скучали – Эльза стоя в ступоре посмотрела как Кесси и Лола играли в карты с новыми покемонами.

- У тебя есть шестерки? – Кесси посмотрела на Мью, который помахал головой и поправил карты, а Кесси посмотрела на Кюрема. – А у тебя?

Кюрем сидя помахал головой в стороны.

Продолжение следует…
