Особняк Кесси Кенч:



Кесси вбила последний столб и вытерла пот со лба, и посмотрела на новый загон, соединяющий новую построенную за неделю лабораторию и задний вход к лаборатории Медсестры.

- Фух, Так Лола Корм и ягоды рассыпь равномерно в корыта – Кесси указала Лоле на корыта и начала добивать дверь.

- А почему Харуко не помогает? – Лола таща мешки с кормом и ягодами.
Как тут раздалось громкое чихание с балкона.

- Да, блин, Харуко простудилась как раз перед важным приездом моей знакомой, да еще заразила горничных и теперь бедный Кондард готовит им куриный суп и убирает – Кесси вбила двери, и перевела дыхание. – Слава богу, Элизабет согласилась помочь.

- Доброе утро – Профессор Крейг пришел к ним с улыбкой.

- Добрый день Профессор, извините, что не пришли в школу, дела – Кесси бросила молоток назад, и он попал в голову Лоле, которая упала, потеряв сознание.

- Да ничего, уроки отменены, из-за того что по острову начинают заболевать люди – Крейг с улыбкой посмотрел на Кесси. – А можно пройти?

- Конечно, только дверей нет – Кесси пригласила его в загон.

- Это ничего – Крейг залез на ограду и перепрыгнул её. – А что тут у вас?

- Загон для покемонов – Кесси начала болтать с Крейгом и не заметив наступила одной ногой на голову Лолы, а другой на спину, а он наступил на её ягодицы и колено.

Лола прилезла к скамье и хрустнув частями тела, начала пить воды с бутылки.

- Так сказать этот загон соединяет четверть моей земли и леса, который находится за лабораторией – Кесси показала ландшафт, стоя смирно. – Также в Загоне имеется поле боя для тренировок или боев с тренерами.

- Понятно, а для кого… - Крейг хотел что-то сказать, как тут подъехал джип.

- Алола – девушка в халате вышла и зашла к ним в загон. – Кесси рада видеть тебя.

- И я тебя Лаура – Кесси обняла её, радуясь встрече.

- Добрый день, Профессор Адам Крейг – Крейг пожал руку, девушке.

- Добрый, Профессор Лаура Кенч – Лаура пожала руку Крейгу.

- Добрый, я Лола Хатуке – Лола подошла к ней и пожала руку.

- Да, я знаю, Кесси о вас рассказывала с Лиги Юновы – Лаура с улыбкой посмотрела на Лолу.

- А вы сестра Кесси? – Лола посмотрела на неё и начала пить воду.

- Нет, я жена Кесси – Лаура с улыбкой посмотрела на них.

Крейг от услышанного обледенел, а Лола от шока выплюнула воду что пила.

- Давайте расскажем позже, надо ознакомить Лауру с лабораторией – Кесси почесала ухо и направилась к Лаборатории.



Лаборатория Лауры:



- Вообщем все оборудование я перенесла сюда, а ту лабораторию отдала Медсестре Кесси под клинику – Кесси начала рассказывать о Лаборатории Лауры как тут позвонил телефон в аппарате.

- Кто это звонит? – Лола нажала на кнопку и на экране появились её родители.

- Привет, солнышко, как у тебя дела? – Мисс Хатуке посмотрела на Лолу.

- Все норм, а у вас? – Лола присела у монитора.

- Фух, доченька, всех твоих покемонов я отослал тебе – Мистер Хатуке вытирая пот, прибежал к монитору.

- Кесси, ну вы уж позаботьтесь о нашей глупышке, она после Лиги Юновы радовалась победе, но ленилась тренироваться – Мисс Хатуке, посмотрела на Кесси.

- Ну, мам – Лола скрестила руки, смотря на неё.

- Не беспокойтесь, Мисс Хатуке, Школа Покемонов хорошо влияет на Лолу – Кесси похлопала по плечу подруги.

- Кстати, Лола, у тебя скоро появится сестренка младшая сестра – Мисс Хатуке с улыбкой показала живот.

- С-сестра? – Лола побледнела, увидев мамин живот.

- Да мы уже и имя придумали Марго – Мистер Хатуке, начал смотреть на неё.

- Дорогой, кажется, началось – Мисс Хатуке, тяжело дыша, посмотрела на мужа.

- Что началось? – Мистер Хатуке посмотрел на жену.

- РОДЫ НАЧАЛИСЬ, ПОЕХАЛИ – Мисс Хатуке взяла мужа за воротник и связь оборвалась.

Кесси посмотрела на Лолу, а у той бледная кожа и открытый рот, Кесси подняла и дала пару пощечин, чтобы та пришла в себя.

- Так я ознакомилась с Лабораторией, давайте уже выпустим покемонов – Лаура посмотрела на них.

Кесси и Лола поджидать Медсестру Кесси, которая принесла тележку с покешарами.

- Начинаем, Брейксен, Наганадел, Магирна, Космог, Салаззл, Мяут выходите – Кесси подкинула покешары и выпустила покемонов.

- Так, Мяут, Темный Тип, Брейксен огненный, Магирна Стальной и Волшебный, Наганадел Ядовитый и Драконий, Космог Психический и Салаззл Огненный и Ядовитый – Лаура стала записывать, осматривая каждого покемона.

- Выходите ребята – Лола подкинула четыре покешаров и вышли Мьюту, Люксрей, Пойпол и Торракат.

- Так-с, Мьюту Психический тип, Люксрей Электрический, Пойпол Ядовитый, Торракат огненный.

Кесси продолжила и подкинула пять покешаров и открыла пальто, из пальто вылезли, Мью, Сильвеон, а из покешаров вышли Гардевуар, Грениндзя, Глайскор, Серпериор и Гарчомп.

- Ага, Гардевуар региональной формы Гостнайт Психический и Темный тип, Грениндзя региональной формы Гостнайт Водный, Темный и Ледяной, Глайскор Земляной и Летающий, Гарчомп Земляной и Драконий, Серпериор региональной формы Гостнайт Травяной и Драконий, Сильвеон Волшебный, Мью Психический – Лаура осмотрела покемонов Кесси.

Лола взяла шесть покешаров и выпустила Умбреона, Лукарио, Хондума, Готитель, Чаризарда и Гаярдоса.

- Умбреон Темный тип, Лукарио Стальной и Боевой, Хондум Темный и Огненный, Готитель Психический, Чаризард Летающий и Огненный, Гаярдос Летающий и Водный – Лаура осмотрела покемонов Лолы, записывая.

Кесси бросила шесть покешаров и выпустила Лайпарда, Зороарка, Глеймяу, Анфезанта, Гиратину и Мелоэтту, которая начала нервничать.

- Не беспокойся зеркало в надежном месте – Кесси погладила Мелоэтту, успокоив её.

- Лайпард Темного типа, Региональная форма Зороарка Гостнайт Темного и Боевого, Глеймяу Нормального, Анфезант Летающего и Нормального, Гиратина, мама мия какая огромная, Призрачного и Драконьего, Мелоэтта Нормального и Психического и Боевого типа – Лаура осмотрела покемонов и записав, погладила Лайпарда.

Лола подкинула шесть покешаров и выпустила Саламенса, Бластойза, Армальдо, Ночного Ликанрока, Тирантрума и Аудино.

- Ликанрок Каменного типа, Тирантрум Каменного и Драконьего, Бластойз Водного, Саламенс Драконьего и Летающего, Армальдо Каменного и Насекомого, Аудино Нормального, хм, неплохой улов у тебя пока что Лола – Лаура осмотрела покемонов Лолы и посмотрела на неё.

- Спасибо – Лола от комплимента застеснялась.

Кесси подкинула семь покешаров и выпустила Виктини, Эмолгу, Чинчино, Эспеон, Нойверна, Ваполеон и Умбреон.

- Нойверн, Летающего и Драконьего типа, Эспеон Психического, еще одна Умбреон, Ваполеон Водного, Чинчино Нормального, Эмолга Летающего и Электрического, Виктини Психического и Огненного, Кесси ну ты и Ловец – Лаура посмотрела на Кесси, записывая покемонов в список.

Лола взяла пять покешаров и выпустила Зороарка, Лугию которая взяла в рот голову Лолы, Мью, Даркрая и Реширама.

- Это все – Лола сказала эхом со рта Лугии.

- Значит, Зороарк Темного типа, Лугия Летающего и Психического, еще один Мью, Даркрай Темного и Реширам Драконьего и Огненного типа – Лаура записала и начала считать покемонов Лолы – У тебя Лола 21 покемонов, теперь ты Кесси.


- Лола поможешь? – Кесси попросила о помощи и Лола подошла к ней.

Кесси взяла семь покешаров и выпустила Глэсеон, Флареон, Джолтеон, Лифеон, Блейзкекина, Сумеречного Ликанрока и Саламенса.

- Так Глэсеон Ледяного типа, Флареон Огненного, Джолтеон Электрического, Лифеон Травяного, Блейзекин Огненного и Боевого, еще один Ликанрок Сумеречной формы и Саламенс – Лаура осмотрела покемонов и записала.

Лола взяла семь покешаров и выпустила Лугию, Огненного и Ледяного Найнтейлса, Мавайл, Лилигант, Скептайла и Райчу.

- Скептайл Травяного типа, Мавайл Стального и Волшебного, Найнтейлс Огненного, Найнтейлс региональной формы Алола Ледяного и Волшебного, Райчу региональной формы Алола Электрический и Психический, Лилигант Травяного – Лаура осмотрев начала записывать.

Кесси взяла семь и выпустила Литвика, Даркрая, Ротома, Сосбака, Черного Кюрема, Латиаса и Эмполеона.

- Литвик Призрачного и Огненного типа, еще Даркрай, Ротом Призрачного и Электрического, Сосбак Нормального и Травяного, Кюрем Ледяного, Латиас, Психического и Драконьего, Эмполеон Стального и Водного – Лаура вытерла пот и продолжила записывать.
Лола взяла девять и выпустила Лукарио, Майлотика, Делкетти, Алтарию, Месприт, Креселлию, Галлэйда, и Минума с Плюслом.

- Месприт Психического типа, Плюсл и минум Электрического, Галлэйд Психического и Боевого, Кресселия Психического, Делкетти Нормального, Алтария Летающего и Драконьего, Майлотик Водного и еще один Лукарио – Лаура записала и выпила воды.
Кесси взяла шесть и выпустила Исайнрора, Гигалита, Голурка, Вулкарону, Криогонала и Вимсикота.

- Инсайнрор Огненного и Темного типа, Гигалит Каменного, Вулкарона Насекомого и Огненного, Вимсикот Травяной и Волшебный, Голурк Призрачного и Земляного – Лаура продолжила писать покемонов в список.

Лола взяла четыре и выпустила Мьюту, Зекрома, Виризиона и Генесекта.

- Так-с, Зекром Драконьего и Электрического типа, еще Мьюту, Виризион Травяного и Боевого и Генесект Стального и Насекомого – Лаура упала и записала последних покемонов – Итого у Кесси 63 покемона.

- 64 – Кесси с улыбкой достала покешар в кармане пальто и открыла, выпустив Тапу Фини.

- Ого, а я и не знала что её био-клон у тебя – Лаура начала осматривать Тапу Фини.

- Это Профессор Крейг помог создать Био-клона, с кристалла что дала настоящая Тапу Фини.

- Понятно, Тапу Фини Волшебного и Водного типа, итого 64 – Лаура начала осматриваться. – Итого всего покемонов в загоне 85 покемонов.

- Ого, нехило, теперь понятно, почему такая огромная площадь нужна – Крейг со свистом, осмотрел покемонов.

Как тут в загон залез Стаффул и напал на Торраката.

- Что это за покемон? – Лола схватила Ротомдекса и направила на Стаффула.

- Это Стаффул покемон Нормального и Боевого типа – Лаура попивая воду, посмотрела на них.

- Он мой, расступитесь – Лола схватила покешар и попросила всех отойти. – Торракат, используй Когти ярости.

Торракат начал бежать, но Стаффул ударил его своей лапой, что Торракат отлетел.

- Это была Рука-молот – Лаура стоя в сторонке, наблюдала за боем.

- Ладно, Торракат, используй Огнемет – Лола махнула рукой.

Торракат выстрелил потоком огня и повалил Стаффула.

- Отлично, лезь в покешар – Лола бросила покешар и тот, затянув Стаффула начал пикать.

Все застыли в ожидании, как на третьем пиканье покешар открылся и выпустил Стаффула.
Стаффул с улыбкой начал дразнить Лолу и Торраката.

- Используй Огненный Штурм – Лола подобрала покешар и указала на Стаффула.
Объятый пламенем, Торракат ударил тараном Стаффула и тот упал.

- Ладно, Стаффул, лезь в покешар – Лола сняла повязку с головы и размахом бросила в него покешар.

Покешар ударил Стаффула и поймав его начал пикать и после пятого пиканья, щелкнул.
Лола подобрала покешар и радостно поцеловала его.

- Да, я поймала Стаффула – Лола радостно подняла покешар.

Как тут через ограду перелез Мачамп с веткой в руке и бросил её в Инсайнрора.

- Ну а этот покемон мой, Инсайнрор, используй Когти Ярости – Кесси махнула рукой, смотря на Мачампа.

Инсайнрор побежала к Мачамп, но та использовала перекрестный удар, так что вбила Инсайнрор в землю.

- Используй Огненный Кулак – Кесси сжала крепко кулак.

Инсайнрор врезала в подбородок и Мачамп взлетела от удара.

- Так, Мачамп, лезь в покешар – Кесси поправила козырек и бросила Инфинитиболл.

Покешар треснул по лбу Мачампу и захватив его в воздухе щелкнул с третьим пиканьем и Инсайнрор поймала покешар и отдала Кесси.

- Да, этот Мачамп мой – Кесси подняла покешар вверх.

- 65 у Кесси и 22 у Лолы итого 87 – Лаура с улыбкой начала хлопать девушкам.



На Следующее утро:



- Профессор, зачем мы здесь? – Синтия посмотрела на Крейга.

- Сегодня у нас знакомство с новыми покемонами, так что поверните ваши головы господа – Крейг став у загона, и указал ученикам.

Все повернулись и потеряли дар речи, вокруг гуляли 92 покемона, среди которых были Латиос, Грениндзя, Стини, Поплио и Пикачу Харуко.

Все прошли через сделанную дверь и начали играть с покемонами Кесси, Лолы и Харуко, а Профессор Кенч и Крейг рассказывали ученикам, что это за покемоны.

Продолжение следует…
