Центр Покемонов:



Встав, Кесси надела спортивную униформу и сделала растяжку.

- Кесси ты должна это увидеть, - Тео ворвался в комнату и убежал.

Кесси подтянулась и вышла в зал, где все смотрели телевизор.

- Доброе Утро, с Вами Кейт Норш и я веду прямую трансляцию в Юнове, где Чемпион Элеонора Кенч будет биться с Гим-лидером Эльзой из Дайват-Сити. – ведущая указала на игроков и все увидели в телевизоре Маму Кесси.



Юнова, Стадион «Норст»:



Элеонор спокойно стояла и смотрела на соперницу.

- Троу, выходи - Эльза бросила покешар, и из него вылез покемон.



Центр Покемонов:



- Это та, с кем тебе биться - Тео посмотрел на Кесси и повернул голову на экран.



Юнова, Стадион «Норст»:



- Вау. Боевой тип, именно этого стоит ожидать от Гим-Лидера Дайват-Сити, что же выберет Чемпион Синно? – Кейт посмотрела на Троу и перевела взгляд на Элеонор.

- Шедоу Фрог, твой выход. - Элеонор стала кружиться, как в танце и грациозно бросила покешар в воздух.

Покешар Элеонор раскрылся и из него вышел Черный Грениндзя.

- Вау. Кто мог подумать, что чемпион выберет одного из сильнейших покемонов что ж, начнем бой.

Элеонор глянула на таймер и повернув взгляд на соперника и улыбнулась, Элеонор и Шедоу Фрог начали светиться и когда, ауры -соединились, то появился водоворот, от которого он стал совершенней и у него за спиной появился сюрикен.

- Ого, похоже Грениндзя эволюционировал в Мега Грениндзю, или как некоторые называют Элеонор-Грениндзя - Кейт с удивлением посмотрела как Грениндзя и Элеонор стоят в одной позе со скрещенными руками.

- Троу, Огненный Кулак - Эльза сжала кулак и махнула.

Троу стал бежать и когда достиг противника, то размахнулся кулаком так, что он загорелся.

- Порез - Открыв глаза, Элеонор улыбнулась.

Грениндзя открыв глаза, создал водный кунаи и нанес удар, как и его противник, Грениндзя скрестил лапы, а Троу упал в нокаут.

Таймер остановился на девятой секунде и зрители начали аплодировать - победителю.



Центр Покемонов:



- Поразительно! - Медсестра прижала от удивления руки к груди, смотря трансляцию.

- Победа в один удар, невероятно! - Тео был настолько удивлен, что раскрыл рот, а его Дьювотт закрыл ему пасть.

- Твоя мама поразительная! - Медсестра выключила телевизор и глянула на Кесси.

- Спасибо, я сама удивлена её победой в 10 секунд, хотя с сильнейшими соперниками она справляется за 30 секунд. - Кесси почесала затылок, как тут позвонил Аппарат связи.

Медсестра подошла и включила связь.

- Добрый день Центр покемонов Дайват-Сити, чем могу быть полезна? - Медсестра включила связь и посмотрела на экран.

- Добрый день, можно Кесси Кенч? – Мужчина, посмотрел на неё, почесывая затылок.

- Да, что вам нужно? – Кесси подошла к аппарату и посмотрела него.

- Меня зовут Профессор Ван Генрит, я ученый из Калос, ваша мама сказала прислать вам подарок, когда он будет готов. – Профессор Генрит почесал затылок и положил красно-белый покешар.

Аппарат прислал покешар и Кесси взяла его, раскрыла и из него вышла Грениндзя фиолетового окраса.

- К несчастью после трансформации, этот покемон должен был изучить водный сюрикен, а она его еще не знает мы извиняемся, что не помогли.- Профессор Генрит, извинился и выключил связь.

Кесси присев глянула на Грениндзю и начала смотреть ей в глаза.

- Что ты делаешь? – Медсестра заинтересованно посмотрела на них.

- Налаживаю Зрительный контакт с Грениндзя, чтобы вбиться в её доверие. Мама однажды сказала: «Хочешь, чтобы покемон стал твоим, найди с ним связь с помощью зрительного контакта»! - Кесси не двигаясь, смотрела покемону прямо в глаза.

Кесси подняла руку, а грениндзя повторила за ней движение, когда они прикоснулись руками, то начали сиять и возник водный ураган.

Грениндзя превратилась в мега грениндзю с черной полоской и шипом на голове, но у неё не появился водный сюрикен на спине, а у Кесси появилась её повседневная одежда.

- Вау, потрясно! - Тео с удивлением заснял на камеру превращение.

Кесси подошла к аппарату и поместив его в центр, посмотрела как колба закрылась и отключив гравитацию, заставила покешар летать.

Кесси нажала на выбор цвета на панели и выбрала черный вверх, фиолетовый низ и серую полоску. Нажав на кнопку, покешар моментально изменил цвета и Кесси забрала его.

Как только она вышла из центра покемонов, то тут же впала в шок, перед входом стояла Элеонор. Она увидела дочь, обняла её и прижала к груди.

- Мама, что ты тут делаешь? – Кесси с удивлением посмотрела на радостную маму. – И как ты так быстро появилась тут?

- Я же полудемон, я могу появиться в любом месте за один щелчок, а ты уже готова к битве? – Элеонор посмотрела на дочь и подергала её за нос.

- Всмысле? – Кесси почесывала нос, как тут к ним подошла Грениндзя Кесси.

- Дайка я на тебя посмотрю. - Элеонор присела и стала осматривать мега покемона и увидела что у неё, на спине нет сюрикена. – Мда, зря я поручила эволюцию Фроки Профессору Генриту, надо было отдать её Элизабет, вот у неё золотые руки к эволюции и развитию покемона.

- Это твой подарок мне? – Кесси посмотрела, как Элеонор погладила Грениндзя Кесси. – Но по какому поводу?

- Ах, ты ж моя маленькая глупышка. Забыла, что у тебя сегодня день рождения, я ведь все помню, - Элеонор подергала дочь за щеку и поцеловала в лоб.

- Ух ты, Элеонора Кенч!! - Увидев Элеонор, Тео начал фотографировать её с разных позиций.

- Кто это? – Элеонор посмотрела, как Дьювотт поскользнулся и упал, а Тео споткнулся и упустил камеру, которую Грениндзя Элеонор ловко поймал.

- Спасибо, я Тео, друг вашей дочери. - Тео встал и взяв камеру полонился Элеонор. – Можно сфоткать вашего Грениндзю?

- Как насчет тренировочного боя, Кесси? – Элеонор посмотрела на Кесси и её Грениндзю.

Придя на то место где Кесси билась с Сатори, обе стали использовать Грениндзя.

- Вперед Грениндзя! - обе проговорили и синхронизировались со своими Грениндзя.

Появились водовороты и Грениндзи превратились в Мега Грениндзя, только у покемона Кесси не появился сюрикен на спине.

- Класс, две мега эволюции! - Тео в полном восторге начал снимать их на камеру.

- Как ты назвала своего Грениндзю? – Элеонор глянула на дочь, улыбаясь.

- Найт Берст - Кесси достала покедекс и наведя на своего покемона узнала её атаки.

- Что ж, начнем. Порез Шедоу Фрог. - Элеонор махнула рукой, так что Шедоу Фрог повторил за ней.

- Найт Берст, ты тоже используй Порез - Кесси стоя посмотрела на Найт Берст.

Оба покемона создали водные кунаи и стали биться друг с другом на равных.

- Воздушный Ас. - Элеонор посмотрела на своего покемона, сказав атаку.

Шедоу Фрог начал быстро бегать и ударял Найт Берст руками и ногами.

- Используй Водный Пульс - Кесси посмотрела как Найт Берст отскользнула в сторону.


Найт Берст создала водный шар и кинула в Шедоу Фрога.

- Используй Водный сюрикен! - Элеонор скрестила руки, назвав атаку.

Шедоу Фрог схватил сюрикен со спины и швырнул его в шар, сюрикен разбил шар и сбив Найт Берст с ног, вернулся в руки Шедоу и тот надел его обратно на спину.

- Хватит - Элеонор махнула рукой, прекратив бой.

Шедоу подошел к Найт и протянув ей руку, помог встать.

- Молодец, ты хорошо держалась с Найт против нас! - Элеонор подошла к дочери и похвалила её. – Надеюсь, ты выиграешь свою первую битву.



Ангар, Арена с камнями:



Кесси стояла у ворот и смотрела на эту арену.

Арена для каменных покемонов, но ведь у неё боевой покемон, - Кесси стоя у стены смотрела на арену.

- Это дедушка придумал. Привет, я Эльза Гим-лидер, с которым ты бьешься – Девушка подошла и пожала ей руку.

- Приятно познакомится Кесси Кенч, - Кесси в ответ пожала ей руку и посмотрела на неё.

- Уже все готово, можно приступать - Дедушка Эльзы опираясь на трость, позвал девушек к арене.

Став на позиции, Кесси увидела маму и Тео наверху, вздохнула и достала три покешара.

- Итак, в битве участвуют по три покемона, замена возможно по желанию. Что ж начнем первую битву - Дедушка Эльзы разъяснял правила боя стоя на месте судьи.

- Эскавальер на поле - Эльза бросила покешар, и из него вышел покемон.

- Эскавальер? – Кесси глянула на покемона и навела на него покедекс. – Ясно, что ж, Снайви готовься к бою.

Кесси подкинула покешар и из него вышла Снайви, встав в изящную позу.

- Травяной тип против Насекомого-Стального? – Элеонора с удивлением глядела на Снайви своей дочери. – интересный выбор.

- Начнем, Эскавальер Икс-ножницы - Эльза скрестила руки и взмахнула, рассоединив их.
Эскавальер прыгнул, создал два разреза, которые превратились в икс.

- Снайви, увернись - Кесси глянула на атаку вместе со Снайви.

Увидев разрезы, Снайви подпрыгнула выше и начала смотреть на Экскавальера, что был под ней.

- Отлично, Плеть-Лианы - Улыбаясь, Кесси посмотрела на Снайви и указала на Эскавальера.

Высунув лианы, Снайви начала бить противника своими лианами как будто хлыстами.

- Двойное жало - Эльза глянула на Эскавальера, назвав ему атаку.

Жала Эскавальера начали сиять и он нанес мощный удар так, что Снайви врезалась в камень и начала почесывать голову.

- Снайви, используй Плеть-Лианы и бросай те камни в Эскавальера - Кесси придумала план и указала на камни рядом со Снайви.

Увидев камни, Снайви начала хватать их лианами и бросала в Эсквальера, который не мог увернуться.

- Стальная Броня - Эльза сжала кулак и махнула рукой.

Эскавальер начал сиять и стоять смирно, смотря на Снайви, которая бросала в него камни.

- А теперь Снайви, используй Соблазн на Эскавальера – Кесси улыбнулась и посмотрела на покемона Эльзы.

Снайви подмигнула и начала кружиться, создав сердечки, которые полетели на Эскавальера и вонзились в него.

- О нет. - Эльза в панике взялась за голову, увидев влюбленного Эскавальера.

- Продолжай кидать в него камни. - Увидев это, Кесси улыбнулась.

Снайви продолжила кидать быстрым темпом камни в Эскавальера и после того как он начал шататься, Кесси глянула на камень рядом со Снайви.

- Снайви оттолкнись от камня и используй лобовую атаку - Кесси указала ей сначала на камень, а потом на Эскавальера.

Снайви поняла Кесси и оттолкнувшись нанесла лобовую атаку, так что Эскавальер врезался в камень и отправился в нокаут.

- Эскавальер не может продолжать бой, победила Снайви - Дедушка Эльзы указал на Снайви как на победителя первого раунда.

Эльза отправила Эскавальера в покешар и достала второй.

- Палпитод, на поле - Эльза бросила второй покешар, и из него вышел покемон.

- Это что за покемон? – Кесси взяла покедекс и навела на его на Палпитода. – Снайви не хочешь передохнуть?

Снайви глянула на Палпитода и решила продолжить бой.

- Ладно, Плеть-Лианы - Кесси убрала покедекс и начала смотреть на них.

Снайви приготовилась к удару, как тут Палпитод оттолкнул её в стену своим телом.

- Грязевая бомба - Эльза указала на Снайви. Палпидор открыв рот, размахнулся языком.

Одним размахом он создал три грязевые бомбы, которые отправили Снайви в Нокаут.

- Снайви не может продолжать бой, победил Палпитод - Дедушка Эльзы указал на Палпитода как на победителя второго раунда.

Кесси отправила Снайви в Покешар и со вздохом начала смотреть на маму.

- Ну что продолжим? – Эльза достала пилку для ногтей и занялась ногтями, пока Кесси рассуждает.

- Мы выиграем, Дрегс готовься к бою, - Кесси сделала поворот, подкинула покешар, из которого вышел Гарчомп.

- Ё моё, у нас проблемы, Палпитод - Гиперзвук - Эльза в панике почесала голову и сказала первое, что пришло на ум.

Палпитод закричал, так что создал мощную звуковую волну, от которой Кесси закрыла уши.

Дрегс даже не почувствовал удар и смотрел на Палпитода, который занервничал.

- Двойной Разрез - Кесси скрестила руки и размахнулась ими.

Дрегс бросился на Палпитода и нанес на него удар двумя когтями с размахом.

- Грязевая Бомба - Эльза посмотрела, как Палпитод встал и отошел от удара.

Палпитод размахнулся языком и швырнул в Дрегса грязевые бомбы.

- Дрегс, Подкоп - Увидев бомбы, Кесси глянула на Гарчомпа.

Дрегс мигом сделал подкоп и ушел под землю, увернувшись от бомб.

- Где он? – Эльза стала смотреть по сторонам.

- Драконий Метеор - Кесси взмахнула и подняла руку вверх.

Из земли вылетел огненный шар и взорвавшись превратился в метеориты, что упали на Палпитода, а Дрегс вылез из под земли.

- Палпитод, не может продолжать бой, победил Гарчомп - Дедушка Эльзы указал на Гарчомпа как победителя третьего раунда.

- Ладно, Троу на поле - Убрав Палпитода, Эльза отправила последнего своего покемона.

- Дрегс, иди ко мне, отдохни немного - Кесси позвала Гарчомпа, и когда он подлетел к ней, погладила его.

- Почему она не использует Гарчомпа? – Тео удивился от того, что Кесси отозвала Гарчомпа.

- Найт Берст, готовься к бою - Кесси подкинула покешар и высвободила Грениндзю.

Синхронизировав, Кесси превратила её в Мега Грениндзю, а у самой белки глаз почернели.

- Мне как то не по себе от её взгляда- Эльза вытерла пот, смотря на Кесси. – Троу, Выжидание.

Троу спокойно стал, как Найт приготовилась к Атаке.

- Водный Пульс - Кесси посмотрела на Троу и назвала атаку.

Найт создала водяной шар и бросила в Троу, но он ничего не почувствовал.

- Еще раз - Кесси махнула рукой и соединила ладони, как Найт.

Найт снова швырнула в него шар, но он стоял смирно.

- Сфокуситрованый Взрыв – Кесси отклонилась и сделала замах правой рукой.

Троу сконцентрировал энергию в шаре и швырнул в Грениндзю, которая от удара врезалась в камень спиной, и Кесси почувствовав удар Грениндзя, упала на колени.

- Что это с Кесси? – Тео запереживал за подругу.

- Резонанс, в стадии резонанса Тренер и покемон одно единое, и тренер может чувствовать боль своего покемона - Элеонор объяснив ему это, начала смотреть на дочь.
-Огненный Кулак - Эльза сделала разворот с размахом руки.

Троу начал бежать на Найт, с раскаленным кулаком.


- Вперед, Водный пульс и увернись - Кесси встала и начала испускать темную ауру которой начала делиться с Найт.

Найт швырнула в Троу шар и увернулась, шар затормозил Троу и тот врезался в камень.

- Порез и Воздушный Ас - Кесси размахнулась руками вместе с Найт.

Создав кунаи, Найт начала быстро передвигаться и атаковать Троу порезами.

Троу упал на колени и Найт начала смотреть на него.

- Огненный Кулак - Эльза махнула рукой, смотря на Троу.

- Ледяной кулак - Кесси направила руку прямо, смотря на Эльзу.

Оба покемона начали бежать друг на друга, и каждый ударил кулаком об кулак, да еще подняли облако пара, когда пар исчез, оба стали отдыхиваться и Троу упал в нокаут.

- Троу не может продолжать бой, выиграла Грениндзя, а значит победила со-искательница - Кеми - Дедушка Эльзы посмотрел на Кесси и назвал её победителем гим-битвы.

Все начали хлопать, а Кесси вдыхая и выдыхая, сделала глаза нормальными.

- Вот твой значок, поздравляю! - Дедушка Эльзы подошел к Кесси и выдал ей значок.

- Ура, у меня есть значок трехлепестника! - Кесси взяла и подняв значок обрадовалась победе вместе с тремя покемонами, с которыми участвовала.



Центр Покемонов:



- Вот держи Кесси, твои покемоны исцелены - Медсестра отдала покешары и улыбнулась.

- Молодец, я и не думала, что ты сможешь победить без водного сюрикена - Элеонор подошла и погладила дочь по голове.

- Спасибо, это все благодаря Найт - Кесси смотрела на покешар, в котором была её Грениндзя.

- Можно на минутку - Элеонор взяла её покешар и подойдя к аппарату обмена положила свой покешар и её.

Через минуту она вернулась и отдала ей покешар.

- Вот пока походишь с моим Грениндзя - Элеонор раскрыла покешар и из него вышла Найт Берст. – Я возьму твоего Грениндзю в Синно, думаю там мы с Элизабет справимся с обучением.

Кесси раскрыла покешар, и из него вышел Шедоу Фрог, Тем-временем Эльза получила своих покемонов и стала смотреть на Кесси.

- А она неплохо ладит с покемонами, не так ли? – Дедушка Эльзы подошел к ней и начал смотреть на Кесси.

- Да она поразила меня то как она разговаривала со Снайви, она не заставляла её уходить с поля, а то как она синхронизировала с Грениндзя - потрясно - Эльза с улыбкой смотрела на неё.

- Я слышал, она собирается в путешествие по Юнове. Может, присоединишься к ней? – Дедушка, намекнул внучке о том, чтобы она пошла с Кесси.

- Вот держи, тут все необходимое. - Элеонора дала Кесси рюкзак и надела ей на спину.

- Спасибо мам, я постараюсь выиграть в следующем Гимне, - Кесси поправила рюкзак и увидела, как Тео с рюкзаком пришел к ним.

- Класс всегда мечтал поведать остальные места Юновы. - Тео начал радостно топтаться на месте с Дьювоттом.

- Ты идешь со мной? – Кесси посмотрела на Тео и Дьвотта.

- Да, мы же друзья - Тео посмотрел на подругу.

- Тогда я с вами иду вы же непротив? – Эльза подошла к ним с рюкзаком на правом плече и стала смотреть на них.

- Ну, если честно, то я только за, ведь весело когда тебя сопровождают друзья. - Кесси подошла и взяла под руку обоих.

С этими словами Троица попрощалась с Элеонор и отправилась в следующую точку новой Гим-битвы Кесси.


