Центр Покемонов Нейз-Сити:



Утро началось в Центре покемонов спокойно, но подозрительно для Эльзы. Она сидела у окна и попивая кофе, думала о словах Кесси, когда та сказала что будет участвовать в Конкурсе Красоты.

- Странно это как-то - Эльза вздохнула и сделала глоток кофе.

- Эльза, перестань! Это же круто, что Кесси будет участвовать - Тео глянул на подругу и продолжил фотографировать Археона и Рафлета.

Как тут мимо него прошла сонная Эльза и не заметив своего «Двойника», взяла у неё кофе и начала пить кофе.

- Кто из вас настоящая Эльза? – Тео в состоянии недоумения смотрел на них.

- Дарси, ко мне - Послышался голос Кесси и Эльза что сидела, превратилась в Зоруа, запрыгнула ей на руки и стала хихикать вместе с девушкой.

- Ловко мы его прокололи. - Эльза улыбаясь, дала пять Кесси и Зоруа.

Как тут в Центр зашли молодой человек и юная девочка лет 12-ти, молодой человек был в элегантном смокинге с белыми печатками, и держал Вимсикота.

- Добрый день - молодой человек подошел к Медсестре, держа за руку сестру.

- Добрый, чем могу быть полезна? - Медсестра повернула взгляд на них и улыбнулась.

- Нам бы проверить Вимсикота, хочется узнать состояние его здоровья - Юноша протянул покемона Медсестре и взял на руки сестру.

- Конечно, подождите минуту - Медсестра взяла покемона и унесла на проверку здоровья.

- Братишка, это Эльза! - Девочка, указала на Эльзу, разговаривающую с Кесси.

Удивившись её присутствию, молодой человек поставил сестру на ноги и подошел к ним.

- Эльза? – Он посмотрел на неё, и когда она его увидела, то спряталась за подругу. – Это правда ты?

- Я, что тебе надо? – Эльза выглядывала из плеча подруги.

- Эээ, вы знакомы? – Кесси смотря на подругу, перевела взгляд на парня.

- Это Маэстро, Гим-Лидер Нейз-Сити и мой бывший муж. - Со вздохом, Эльза вышла из-за спины подруги и представила его.

- Приятно познакомится! - Маэстро хотел поцеловать Кесси руку, но Зоруа начала рычать. – Эльза, кто твоя подруга?

- Что за шум? вау, вы Маэстро! рад познакомится. - Тео с удивлением посмотрел на Маэстро и пожал ему руку.

- Это Кесси Кенч и Тео, они мои друзья, я с ними путешествую по Юнове - Эльза представила друзей бывшему мужу.

- Вы дочь Элеоноры Кенч, приятно видеть вас в Нэйз-Сити. Кстати, это моя младшая сестра Кайла. – Маэстро с улыбкой пожал ей руку и представил сестру. – Что вы тут делаете?

- Участвую в Гим-битвах и путешествую, чтобы стать Величайшим тренером покемонов - Кесси с улыбкой посмотрела на него и девочку. – Я записалась на Конкурс красоты.

- Вот ваш покемон - Медсестра принесла Вимсикота и отдав его Маэстро, ушла на свой пост.

Эльза отошла в сторону и начала смотреть в окно.

- Извините - Маэстро отдал Вимсикота сестре и подошел к Эльзе.

- Вау, это ваша Зоруа? – Кайла с удивлением держа своего покемона, смотрела на Зоруа.

- Да, это моя Зоруа, вчера ночью она вылупилась из яйца, я назвала её Дарси - Кесси держа Зоруа, достала покедекс и навела на Вимсикота.

Маэстро подошел к девушке и начал смотреть в окно.

- Тебя прям не узнать, такая дерзкая и вольная птица - Маэстро смотрел на обиженную девушку, - А раньше была умной и аристократичной дамой.

- Это было до того как ты совершил большую ошибку. – Смотря в окно Эльза делала серьезное лицо, а с её глаз лились слезы. – Иди куда шел.

- Прости меня - Маэстро глянул на руку в перчатке и со вздохом ушел, забрав сестру.
Когда они ушли Эльза в слезах, ушла в комнату, где они спали.

- Что это с ней? – Тео почесывая затылок, посмотрел в сторону Маэстро и на Кесси.

Кесси пошла за Эльзой, а Зоруа последовала за ней, зайдя в темную комнату, Кесси прислушалась и услышав рыдания Эльзы, зашла в комнату.

Зайдя в комнату Кесси увидев рыдающую в подушку Эльзу и сев на кровать, гладя рукой ёе голову, стала смотреть на неё.

- Кесси, почему жизнь так жестоко обходится с нами? - Сквозь слезы Эльза посмотрела на подругу.

- Что у тебя случилось с Маэстро, почему ты с ним не разговариваешь? – Кесси гладя подругу, спросила у неё про Маэстро.

- Четыре го-года назад, я вышла за него замуж, но спустя несколько месяцев я рассталась с ним. – Рыдая, Эльза посмотрела на подругу.

Эльза рассказала про то, как она была аристократкой и вышла за него замуж, а после развода она изменилась и перестала быть аристократом.

- Что у тебя случилось и почему ты трогаешь руку с перчаткой, когда он рядом? – Кесси заметила, как она трогала правую руку и то, как Маэстро посмотрел на её руку с перчаткой.

- Я не могу, слишком больно об этом говорить - Эльза сев, посмотрела на подругу.

- Стой смирно - Со вздохом, Кесси сняла перчатку с правой руки и повернув Эльзу к себе лицом, прикоснулась указательным пальцем к её лбу.

Как только она прикоснулась, то сразу отдернула руку и начала ныть от боли в правой руке, посмотрев на руку подруги Эльза увидела ожог, который за минуту исчез и отдыхиваясь Кесси начала надевать перчатку на руку подруги.

- Я видела, как ты проиграла ему бой со Снайви и получила ожог правой руки. - Отходя, Кесси посмотрела на подругу. – А еще Маэстро раздавил какое-то украшение.

От слов подруги, Эльза достала платок из внутреннего кармана куртки и раскрыла его.

- Это Фамильный кулон моей мамы, он раздавил его и не извинился даже, а ожог я получила, когда спасала Снайви, - Эльза показала подруге сломанный кулон и спрятав его обратно, начала реветь в пальто подруги.

Кесси обняла подругу, а Зоруа запрыгнула на ноги Эльзы и позволила себя погладить.
Спустя час, Кесси принесла три мороженого и дав его подруге и Тео, начала есть за компанию, чтобы подруга успокоилась.

- Кстати, забыла сказать. Приз в конкурсе красоты - хрустальная диадема и бой с Гим-лидером. - Едя мороженое, Кесси она посмотрела на подругу.

- Так вот, зачем ты зарегистрировалась на конкурс - Тео с удивлением понял ход действий Кесси.

- Так вы хотите выиграть в Конкурсе красоты, чтобы участвовать в гим-битве? – Медсестра услышав разговор, присела к троице. – Вам будет трудно.

- А вы знаете правила конкурса? – Вытерев рот, Кесси повернула голову на Медсестру.

- Да чтобы участвовать, вам нужно иметь от одного до пяти покемонов, в зависимости от количества, в каждом туре вам нужно чем-то удивить судьей, но при этом это должно быть красиво и грациозно - Медсестра, скрестив пальцы, смотрела на Кесси.

Тем-временем Агенты Кен и Элизабет пришли в город и снова стали искать Кесси.

- Так, прибор говорит что Кенч в том здании - Кен держа прибор указал на Центр Покемонов.

- Вау, я хочу участвовать в Конкурсе Красоты - Увидев афишу, Элизабет захотела участвовать в конкурсе.

- Но Демоническая сила - Кен, посмотрел на неё и получил синяк в глаз.

- Пойдем, пока еще регистрация идет - Схватив напарника за волосы, Элизабет побежала в очередь.

Кесси тренировалась с покемонами и пока её друзья наблюдали за ней, Кесси выбрала пять покемонов для участия.



Конкурс Красоты:



Настал день конкурса, все зрители уселись на трибуны, Судьи были готовы к участникам, а участницы нервничали и смотрели как каждый выступал.

- Дамы и господа, поприветствуйте Кайла и Вимсикот - ведущая конкурса указала на сестру Маэстро, которая с улыбкой посмотрела на брата.

Маэстро был одним из судьей, и наблюдал, как его сестра танцует и хлопает в ладоши вместе со своим покемоном, когда песня закончилась, каждый судья выдал оценки 9, 9, 10.

Эльза вместе с Тео сидели среди зрителей и аплодировали Кайле.

- Где Кесси? – Тео снимая на камеру, посмотрел на Эльзу.

- Ждет своей очереди, она сказала, что подготовила какой-то сюрприз для нас. - Смотря на Тео, Эльза откусила пончик, что купила.

Следующей вышла замаскированная Элизабет с Джолтиком на плече и шестью воздушными шариками.

— Давай Лизи, ты сможешь! - Кен с усами, хлопал своей напарнице.

- Тебе они никого не напоминают? – Тео сфоткал замаскированных агентов и сделав фотошоп, удивился. – Это же Кен и Элизабет.

- Опять они. Наверное замышляют, как напасть на Кесси в Смотря на фотошоп, Эльза уплетала уже четвертый пончик из двадцати.

- Почему ты ешь? – Тео посмотрел, как Эльза запихивает в рот шестой пончик.

- Я когда нервничаю, то много ем, это привычка. - Объясняя, Эльза глянула на друга и начала есть девятый пончик.

- Элизабет сделала поворот и отпустила шарики, а Джолтик ударил их молнией, когда они лопнули, сверху попадали конфетти.

Первый судья поставила Элизабет 8, второй 7, а Маэстро 9.

- Ну что ж, поприветствуем новую участницу, Кесси Кения - ведущая отошла со сцены и начала смотреть.

Когда свет погас, включился прожектор и на его свет вышла прекрасная девушка с желтым правым глазом и левым красным глазом, с красивыми пышными шоколадного оттенка волосами и белоснежном, красивом платье.

- Леона, на выход - девушка подкинула покешар и из него вышел Лайпард.

Её голос был как у Кесси и покешар черно-фиолетового цвета, понял, что за сюрприз Кесси для них подготовила. Тео схватил фотоаппарат и начал снимать все на камеру, а Эльза в шоке упустила тринадцатый пончик и заляпала свои штаны.

Когда началась музыка, Кесси стала медленно переставлять ноги, кружась, а Лайпард начал проходить сквозь ноги. С каждым шагом, она начала ускоряться и кружится, а Лайпард быстро начал двигаться змейкой между ног Кесси, когда музыка закончилась, девушка присела и начала гладить Лайпарда.

- У меня нет слов, но что скажут судьи? – ведущая, зайдя на сцену, стала гладить Лайпарда и смотреть на судьей.

- Я скажу, что презентация меня удивила тем, что я впервые вижу, как Лайпард участвует в конкурсе, ведь такой покемон один из редких, а вот красивый облик её Координатора заставил мое сердце растаять, я впервые вижу как девушка с такими красивыми и волосами и без обуви танцует в платье, словно облако - Девушка, смотря на Кесси, достала табличку и показала всем. – Я ставлю ей 15 баллов.

- Что скажет нам судья №2? – ведущая посмотрела на второго судью.

- Меня удивило то как во время танца, Лайпард грациозно ходил зигзагом между ног координата, я скажу так: научить покемона ходить зигзагом да еще между ногами, это не легко. Я раньше видел, как такие покемоны заставляли падать своих координаторов, а тут он так плавно ходил - мужчина в возрасте, почесал седые усы и смотря на них достал табличку - Я ставлю ей 19.

- А что скажет известный иллюзионист Маэстро? – Ведущая посмотрела на Гим-лидера.
Эльза услышав это, чуть не подавилась газировкой от смеха, Маэстро взял табличку и показал всем 1.

- Ой, извините - Маэстро взял зажигалку и подпалив табличку, сделал легкий взмах и единица стала цифрой 15.

Среди участниц во второй тур вошли Кайла со счетом 28 баллов, Элизабет с 24 баллами и Кесси с 49 баллами.

Кесси ушла за сцену и её встречали друзья, которые хлопали.

- Это было классно. - Тео посмотрел на Кесси и обнял за талию.

- Так вот что за сюрприз ты подготовила, а ну признавайся, сколько потратила на стилиста – Эльза вытирая рот от крема, смотрела на новый облик подруги.

- Нисколько, минутку - Кесси вынула линзу и положив в футляр, вытянула покешар.

Раскрыв покешар, она вытянула Гардевуар и Сирена, взяв её волосы, дунула и сдула всю пыльцу, а волосы приняли прежний черный цвет с фиолетовой челкой и Сирена завязала ей хвост.

Зайдя за ширму, Кесси вышла уже в своей одежде, чем удивила ребят.

- Ладно, мне пора готовиться - Кесси идя в другую сторону, похлопала по щеке Эльзу.

После этого, двое друзей вернулись на трибуны и начали смотреть как Кайла и Вимсикот стояли на палочках, они балансировали. Спрыгнув, Кайла поймала покемона и ей выдали 10, 10, 14.

Дальше вышла Элизабет с Джолтиком и стоя она подняла палец и Джолтик начал балансировать на её пальце, как тут все начал аплодировать им и Джолтик от испуга ударил Элизабет током, рассмешив публику, а судьи выдали ей 9, 8, 9.

У Кайлы было 62 бала, а у Элизабет 50, и вот настала очередь Кесси.

Ну что ж, настала очередь Кесси Кенч - Ведущая с улыбкой увидела, как Кесси вывезла на сцену доску на ножках с колесиками.

- Я видел такое, так покемонов учат грациозно держать осанку и ходить - Второй судья посмотрел, как Кесси стоит у доски.

Как тут Кесси вынула болтик и как оказалось, это была рамка похожая на доску, Кесси сняла её и все увидели натянутую гитарную струну, Кесси взяла яблоко и пустила его на струну.

Струна разрезала яблоко, как нож масло и Кесси поймав половинки, дала их двум судьям.

- Я видела, как покемоны грациозно ходят на тонких досках, но чтобы на острой гитарной струне, на которой поранится очень легко, - Ведущая с шоком посмотрела, как Кесси подошла к предмету и подкинула покешар.

Из покешара вышла Глэймяу и взяв её на руки поставила на струну.

Все затаили дыхание, посмотрели как Глеймяу, выровняв осанку и поставив хвост трубой начала медленно ходить по струне как канатоходец, Кесси хлопнула два раза в ладоши, и Китти сделав сальто назад, стала на острую струну и продолжила идти дальше.

Китти сделала пять сальто и уже спокойно с закрытыми глазами пошла к Кесси по струне и когда Кесси разрезала струну, то кошка прыгнула ей на руки, Маэстро встал и начал аплодировать, после чего все начали хлопать.

- Поразительно, я даже чуть не потеряла дар речи! Что скажет нам первый судья?

- У меня нет слов, только оценка - Девушка показала оценку 17.

- Что скажет второй судья? – Ведущая повернула взгляд на второго судью.

- У меня нет слов, я сразу хочу поставить ей наивысшую оценку - Судья, смотря на Кесси, показал оценку 30. – Кесси как у вас это получилось?

- Просто мы два года учились грациозно ходить на электрических проводах, а эта струна так, безделушка для нас - Кесси начала говорить в микрофон и гладить Глэймяу.

- А что скажет нам Маэстро? - Ведущая посмотрела на Маэстро.

- Кесси, вы меня вернули в детство. Я видел, как на канате ходят люди, а тут на острой струне Глэймяу, вот моя оценка - Маэстро поджог карту и дунув, создал из дыма оценку 30.

- Ну что ж, мы пока заканчиваем и встретимся в третьем и четвертом туре - завтра.
Все начали аплодировать Кесси и Глэймяу стоя.


Что ж, Кесси пробилась в полуфинал, что же она покажет всем в роли координатора завтра? Узнаем совсем скоро!
