Где-то на Цветочной Поляне:



— Блин, и почему нам не выдали транспорт? — Элизабет шагая начала ныть от шатания.

— Мы же только новички нулевого класса, нам вообще не дают транспорт. — Отдыхиваясь, Кен, упал на живот, а Элизабет на колени.

Как тут появился вертолет и начал спускаться к ним.

— Это наши? — Элизабет, начала присматриваться к вертолету.

— Да нет, этот темнее, а наши вертолеты серые. — Кен, посмотрел на вертолет, который сел рядом.

— Вы агенты «Громобоя» Кен и Элизабет? — Девушка, открыв двери, посмотрела на них.
— Да это мы. — в голос ответили оба.

После этого забрав двоицу, вертолет направился на летающий авианосец, что был над Фловер-таун в режиме «Невидимки»



Летающий Авианосец «Нексус»:



Прибыв на Авианосец, двое агентов пришли в зал, где сидел мужчина в кресле, а рядом появилась голограмма Геральда Эстаха.

— Геральд. — Кен и Элизабет, увидев голограмму босса, отдали честь.

— Вольно, агенты, вам придется поработать на корпорацию «Нексус», познакомьтесь с Зарогом Куфаем, лидером «Нексус». — Голограмма Эстаха представила человека, сидящего в кресле.

— А в чем цель партнерства? — Кен, заинтересовано посмотрел на них.

— Полагаю, эта Персона вам знакома. — Зарог, взял пульт и включил запись.



Запись в Лаборатории:



— Стальной Хвост. — Послышался знакомый голос за дверью.

Дверь проломалась, и в комнату вошла Элеонор, агенты с электрошоками кинулись на неё, но она раскрыла покешар и выпустила Шедоу Фрога.

— Воздушный Ас. — Элеонор, поправляя челку, сказала прием.

Грениндзя Элеонор, резко рванул на агентов и побил всех приемом, Элеонора подошла к аппарату, в котором были спящие Мелоэтта и Виктини, вставила черно-фиолетовые покешары пустые и введя что-то, отправила их в покешары.



Кабинет Зарога:



— Это же Элеонора Кенч! — Элизабет с удивлением посмотрела на запись.

— Мы считаем, что она не будет носить их собой, а отдаст своей дочери, Кесси Кенч. — Голограмма, держа руки за спиной, начала смотреть на Агентов. — Это можно заметить по покешарам, так как у Элеонор Черно-красные покешары, вообщем Зарог проинформирует вашу миссию.

Когда голограмма исчезла, Загор нажал на кнопку, и вылезли пять покешаров.

— Значит так, пока ваша текущая миссия отменяется, ваша главная миссия, отобрать этих двух покемонов у Кесси Кенч. — Загор, указал на фото Мелоэтты и Виктини. — Также вам даются по три, покемона, Агент 001400, вам достаются, Иллектрос, Поньярд и Амунгус.

— Класс, спасибо. — Кен взял свои покешары, и начал радоваться.

— А вам, Агент 001500, так как у вас уже есть Джолтик, то вам достаются, Вирлипид и Свубат, вы можете оставить их у себя. — Загор, нажал на кнопку и дверь, за ними открылась, и появился силуэт. — Также с вами будет работать один из наших лучших агентов.

Двоица повернулась к силуэту, и чуть не померла от смеха, увидев покемона, но тот ударил обоих по голове.

— Это Скрафти, ваш напарник в этой миссии. — Загор представил им напарника.

— Ну что новички, готовы к миссии? — Скрафти, скрестил руки и начал смотреть на напарников.

— Ааа, он говорит! — Пара взявшись друг за друга, начали кричать от страха.

 — Этот Скрафти, творение наших экспериментов, мы научили его говорить, поэтому он понимает нас и говорит как мы. — Загор, представил Скрафти.



Стадион Фловер-сити:



Дьювотт махнул режущими раковинами, но Рафлет увернулся и сделал клевок, Кесси стояла у выхода и болела за каждого, как тут появилась черная рука и затащила в коридор.

— Мама, что ты тут делаешь? — Кесси увидев маму, поправила пальто.

— Держи Кесси, это тебе, позаботься о них. — Элеонор, дала ей покешары.

Открыв их, она выпустила Мелоэтту и Виктини, которые сели ей на плече.

— Вау, а кто это? — Кесси достала покедекс, и наведя на каждого узнала кто они, а они в ответ обняли её сидя на её плечах.

— За ними будут охотиться наши старые знакомые из «Громобоя» и организация «Нексус», так что не допусти их потери! — Элеонор, стоя возле дочери, дала четкие указания. — Кстати, как тебе мой второй подарок?

— Ты о них? — Кесси, посмотрела на Мелоэтту и Виктини, и дала им яблоки с кармана.

— Я о Зороарке. — Элеонор скрестила руки и начала улыбаться.

— Так яйцо Зоруа подкинула мне сестра. — Кесси почесывая затылок, смотрела на маму.

— Я просто прикинулась Терри, чтобы проверить твой резонанс с Дарси, и дала камень эволюции. — Элеонор улыбаясь, почесала дочери голову. — Терри ведь на такое не способна.

— И правда, извини мам, что я тогда на тебя кричала. — Кесси извинилась за тот случай и обняла маму.

— Ничего, ты у меня самая любимая дочь, и для тебя только самое лучшее. — Элеонор обняла Кесси и улыбнулась.

Как тут Кесси услышав толпу, вышла посмотреть, Дьювотт был без сознания, повержен от клевка и вихря Рафлета, Кесси обернулась, а её мамы и след простыл.

После этого Эльза и Тео, покинув стадион, начали ждать Кесси.

— Ну, где она? — Эльза, топая ногой, смотрела на часы.

— Вот она идет! — Тео увидел, как Кесси идет к ним.

— Привет, поздравляю Эльза с победой. — Кесси с улыбкой, посмотрела на Эльзу,

— Спасибо, а кто у тебя на плечах? — Эльза начала смотреть на Виктини и Мелоэтту.

— А, это мама мне их передала, так сказать они теперь мои, и я за них жизнью отвечаю.

Придя в Цветочный парк, Кесси объяснила все друзьям, и они порадовались за подругу и решили помочь, Кесси купила корм и фрукты с корзинкой и сев на скамейку, стали кормить покемонов и обедать сами.

— А кому корзинка с фруктами? — Тео, жуя банан, начал смотреть на корзинку.

— Ах да, Вайз, выходи! — Кесси подбросила покешар и выпустила Севайпера.
Севайпер закрутился в кольцо возле Кесси и стал смотреть на неё.

— Держи, сегодня у нас с тобой годовщина. — Кесси погладила Севайпера, и дала ему яблоко с корзинки.

— Какая годовщина? — Тео, заинтересовано посмотрел на них.

— Сегодня исполняется 9 лет, как мы познакомились. — Кесси улыбаясь, дала Вайзу виноград.

— Кстати, Кесси, а как он у тебя появился, ведь Севайперы обитают, только, в регионе Хоэнн? — Эльза, откусив сэндвич, начала смотреть на подругу.

— Эх, это было 9 лет назад, когда мама с тетей Элизабет взяла меня с сестрой в Хоэнн. — Кесси, смотря на небо, начала смотреть на небо, вспоминая прошлое.



Хоэнн, Литрит-Таун, 9 лет назад:



Прибыв Хоэнн на отдых, Элеонор выбрала отель в Литрит-Таун, и пока они бронировали номер, Кесси и Терри играли на улице.

— А ну, Кесси, лови! — Терри взяла комок грязи и повернулась к сестре. — Грязевая Бомба.

Комок грязи попал в лицо Кесси и она, упав в грязь, начала плакать, а Терри смеялась с сестры, как тут прибыл Нойверн Элеонор и начал смотреть на Терри, защищая Кесси и от комков грязи, от чего Дарк Дрегон, ответил ей тем же.

Терри в ярости пошла, мыться, а Нойверн слал помогать Кесси встать и вылезал её от грязи.

— Спасибо Дарки. — Кесси погладила Нойверна и они зашли в отель.

— Все готово, можно пойти и отдохнуть. — Элеонор, взяв ключ-карту, и положила её в карман.

— Только остерегайтесь ловушек браконьеров и Севайперов, эти покемоны ядовиты и иногда нападают на людей.

— Хорошо, но мне нечего бояться, ведь у меня сильнейшие покемоны. — Элеонор, погладила Нойверна и взяла дочь за руку.

После того как семья Кенч стала гулять по лесу, Кесси отпустила маму и направилась в неизвестном направлении.

Увидев красивые осенние листья Кесси с улыбкой начала, подпрыгивать, как тут услышала, что, кто приближается и спряталась за деревом, по тропинке прополз вожак Севайперов и еще 10 мелких, когда все исчезли, девочка с облегчением вздохнула и с закрытыми глазами наступила на ловушку и провалилась.

Упав, она повредила коленку и начала плакать, как тут к яме подлез Севайпер и начал смотреть на Кесси, девочка от страха зажалась в угол, но он, засунув в яму хвост, и взяв девочку за пояс, вытянул из ямы.

— Спасибо, а не подвезешь меня к маме? — Кесси, погладила Севайпера и посмотрела неё.

Усадив Кесси на себя, Севайпер пополз в сторону, куда указывала ему Кесси.

Идя спокойно, Элеонор вдруг почувствовала приближение кого-то и обернулась.

Увидев Кесси на Севайпере, она взяла её на руки, а Нойверн, начал шипеть на него.

— Нет, Дрегон, он меня спас! — Кесси успокоила Нойверна и маму.

— Спас? — Элизабет подошла к ним, поправляя очки.

— Я пряталась от Севайперов и упала в яму, и ушибла ногу, а этот Севайпер вытянул меня оттуда. — Кесси погладила своего спасителя, а он начал вилять хвостом от поглаживания. — Можно мне с ним играть?

— Конечно, давай только обработаем твою ссадину. — Элеонор поставила дочь на землю и сконцентрировала свою энергию.

Элеонор своей силой исцелила дочери рану, и они с Севайпером пошли гулять.

Каждый день Кесси гуляла с Севайпером и когда её семья, собиралась улетать, то он тайком прокрался в багажное отделение и улетел с ними в Синно.



Фловер-таун, сейчас:



— Какая трогательная история. — Элизабет, улыбнулась, подойдя с Кеном к ним.

— Вы, опять пришли за её силой? — Эльза, смотря на них, привстала.

— Нет, мы заморозили эту миссию на время, мы пришли за Мелоэттой и Виктини. — Кен, с улыбкой посмотрел на них. — Кстати, разрешите представить вам нашего нового напарника.

— Ну, приветик Кесси Кенч! — Скрафти, скрестил руки и начал смотреть на неё.

— А это еще кто? — Кесси взяла Покедекс и навела на него.

— Это Скрафти, да, еще говорящий. — Тео, схватил фотик, и начал снимать его.

— Устроим бой покемонов, выиграем мы, заберем твою силу и всех ваших покемонов! — Элизабет скрестив руки, предложила битву.

— Согласна! — Кесси с энтузиазмом, согласилась на бой.



Поле Битвы:



Кен и Элизабет выставили на бой своего напарника в бой, а Кесси приготовилась кидать шар.

— Найт, готовься к бою! — Кесси улыбнулась и элегантно подкинула покешар.
Но вместо Грениндзя, Кесси выбрала случайно Сервайна, и хлопнула по лицу, а те засмеялись.

— Кесси, в чем дело? — Эльза посмотрела на подругу стоя на месте судьи.

— Я хотела выбрать Грениндзю, а видимо выбрала Сервайна. — Кесси, почесала затылок, — Ладно, Ичина, Лобовая Атака!

Ичина прыгнула и приготовилась к лобовой атаке, но и Скрафти атаковал той, же атакой, но его Лобовая атака была мощнее.

— Сфокусированный Взрыв! — Скрафти, сжал руки и создав сферу и швырнул в Сервайна.

— Ичина, увернись! — Кесси, махнула рукой, смотря на неё.

Сервайн увернулась, и приземлился на землю, и посмотрел на Скрафти.

— Ха-ха, я выиграю, и мы отбреем, у вас всех покемонов! — Скрафти начал смеяться, смотря на Кесси.

Сервайн через боль встал и начал злится, и сиять, все затаили дыхание, Скрафти замер, когда на его глазах Сервайн вырос и превратился в Серпериора, и начал смотреть на Скрафти со злым взглядом.

— Класс, мой Сервайн развился до финальной стадии и стал Серпериором! — Кесси направила на неё покедекс и улыбнулась. — Да еще мы выучили новый прием, сейчас испробуем его.

— НОВЫЙ ПРИЕМ? — Вся злая троица, впала в шок от увиденного.

— Ладно. — Кесси сильно, ногой и почувствовала ментальную связь с Серпериором, как и Гардевуар.

Глянув друг на друга они кивнули и Ичина создав сердечки и подмигнула, это был «Соблазн», который включил влюбленность у Скрафти, и улыбнувшись с Кесси, Серпериор размахнулся хвостом, когда тот начал сиять.

Ударив «Драконим Хвостом», Серпериор отправила Скрафти в нокаут, да так что он потерял сознание.

— Ну, еще хотите? — Кесси скрестила руки и посмотрела, как те убежали.

Кесси погладила Серпериора и отправила его в покешар.

На следующий день Кесси следила за наступающим боем Эльзы с Шаллой из Джото.

— Сервайн в бой! — Эльза кинула покешар и выпустила Сервайна.

— Умбреон, вперед! — Шалла открыла покешар и выпустила Умбреона.

— Умбреон? — Тео, посмотрел на противника Сервайна.

— Да, тут преимущество у соперника Эльзы, но посмотрим, как все выйдет. — Кесси наведя покедекс на Умбреона.

— Сервайн, Хоровое пение! — Эльза топнула ногой и указала вверх пальцем.

Сервайн атаковал Умбреона пением, да так что от взрыва противника отбросило в воздух.

— Быстрая Атака! — Шалла, посмотрела на своего покемона.

Умбреон открыл глаза и приземлившись начал бежать быстро у ударил Сервайна.

-Используй Плеть-Лианы! — Эльза махнула рукой, скомандовав атаку.

Сервайн вытянул лозу и начал бить Умбреона, но Кесси потревожило что-то, когда она посмотрела на Шаллу.

— Увернись! — Шалла улыбнулась, смотря на бой.

Умбреон отвернулся и стал за Сервайном.

— Соблазн! — Шалла подняла руки и щёлкнула пальцами.

Умбреон подморгнул и создал сердечки, которые активировали влюбленность.

— Сервайн! — Эльза, смотря на него, стала нервничать.

— Лунный взрыв! — Шалла, еще раз щелкнула, сделав движение против часовой.

Умбреон сел и создал поток, который ринулся вверх, появилась Луна, и поток ударил Сервайна, так что он потерял сознание.

Эльза выбыла из соревнования и вот на экране выпали фото Кесси и Джонни из Синно.


Выйдя к арене, она посмотрела как появилась арена с водой. А так как у неё ни одного покемона водного типа, она решила использовать Транквила.

— Транквил, готовься к бою! — Кесси подкинула шар и выпустила Транквила, который начал парить в воздухе.

— Ханчкроу, в бой! — Джонни подкинул покешар и выпустил Ханчкроу.

— Что это за покемон? — Эльза достала покедекс и навела на Ханчкроу.

— Ладно, Транквил, покажем нашу командную работу. — Кесси подбадривала своего, покемона, чем он отвечал, тем же. — Порыв Ветра!

Транквил начал махать крыльями, создавая потоки, чтобы сдуть противника, но Ханчкроу удержался в порыве ветра Транквила, чем удивил двоих.

— Так, Ханчкроу, Атака Крылом! — Джонни стоял спокойно, смотря на покемона.
Ханчкроу взмахом крыльев полетел на Транквила и ударил его крылом.

— Используй Комбо-удар, сначала быструю Атаку! — Кесси махнула рукой, смотря на покемона.

Транквил начал атаковать на высокой скорости, так что Ханчкроу парил на одном месте.

— А теперь, стальное крыло! — Кесси махнула рукой, создав поток воздуха.

Летя на высокой скорости, правое крыло Транквила стало светиться, и он ударил Ханчкроу, но тот снова начал парить воздухе.

— Используй Насмешку! — Джонни посмотрел на Кесси и улыбнулся.

Ханчкроу начал смеяться с Транквила, зря его и тот бросился на Ханчкроу без команды Кесси.

— Атака Крылом! — Джонни поднял руку, и указал на противника.

Когда Транквил приблизился к Ханчкроу, то тот начал бить его крыльями, делая туже атаку, что и Транквил, когда использовал Быструю атаку.

— Транквил, Небесная Атака! — Кесси махнула рукой и указала в воздух.

Транквил взмыл высоко в небо и начал пикировать на противника.

— Закончим это, Теневой Шар! — Джонни с улыбкой закрыл глаза и скрестил руки.

Ханчкроу создал теневой шар и швырнул в Транквила, летящий Транквил пытался увернуться, но было поздно, шар попал в Транквила и тот начал падать в воду, Кесси бегом схватила покешар и отправив его туда, упала на колени и стала вздыхать.