Эреон-сити:



Троица наконец-то прибыла в Эреон-сити, место, в котором Кесси ждет Гим-битва, герои решили заскочить в магазин, чтобы прикупить некоторые лекарства.

— Так, возьмем, это и это. — Кесси смотря лекарства, взяла две пары лекарств от болезней и отравления для покемонов.

— Зачем тебе столько лекарств? — Тео, посмотрел, как Кесси идет к медсестре Кесси, чтобы расплатиться за лекарства.

— Ну, лишний раз запастись лекарствами стоит, так как некоторых регионах есть ядовитые покемоны, и кстати, что ты делаешь у меня под пальто? — Кесси расплатившись за лекарства, и посмотрела, как Тео спрятал лицо за её пальто.

 — Скупились? — Эльза, подтягиваясь после того как сходила в туалет и посмотрела на Тео. — Тео, что с тобой?

Кесси вынула его из-под пальто и тут Тео повернув голову на 360 градусов и закричал.

— Братишка. — 11-летняя девочка набросилась на Тео и стала обнимать его.

— Тео, это кто? — Кесси, посмотрела, как Рыжая девочка обнимала его и повела куда-то.



Отель «Аврос»:



— Мама, Папа, гляньте, кто вернулся. — Девочка завела Тео в отель, позвав родителей.

Женщина с красивыми изумрудными глазами и желтыми волосами, держа телефон, и мужчина с карими волосами и черными короткими волосами читающий газету, повернулись и увидели их.

— Тео, сынок. — Оба от радости подошли и обняли Тео.

Кесси и Эльза зашли в отель и почесывая затылки глянули друг на друга, а потом на них.

— Тео, кто это? — Кесси, посмотрела на них.

— Это мои родители и младшая сестра. — Тео с улыбкой посмотрел на подруг, представив им родных.

— Тео, кто это? — Девочка посмотрела на девушек, а потом на брата.

— Позвольте представить вас, девушки, это мои родители Джеймс Кешор и Аврора Кешор. — Тео представил подругам, родителей. — А это моя младшая сестра Тиана.

— Теодор, это твои друзья? — Мистер Кешор посмотрел на девушек.

— Мам, пап, это мои друзья Гим-лидер Дайват-сити Эльза и Кесси Кенч. — Тео представил родителям подруг.

— Вы, дочь Элеонор Кенч. — Чемпиона и Королевы Синно? — Мисс Кешор, удивилась, услышав её фамилию.

— Ну да, это моя мама. — Кесси пожала плечами, как тут Мистер Кешор пожали ей руку.

— Рад познакомится, мы рады видеть вас у нас. — Мистер Кешор, пожал ей руку и Эльзе тоже.

После этого они стали болтать в ресторане, который был в отеле.

— Так вы путешествуете по Юнове, и участвуете в Гим-битвах? — Тиана, посмотрела на Кесси и сфоткала, на свой телефон.

— Я полагаю, вы хотите участвовать в Гиме Айс Шорс? — Мистер Кешор, посмотрел на Кесси что пила чай с шариками.

— Ну да. — Кесси перестала пить и кивнула.

— А сколько у вас значков? — Мисс Кешор, поинтересовалась её текущими значками.
Кесси достала футляр для значков и открыв его показала значки.

— Ух ты, мама у неё есть значок Иви. — Тиана, смотря на то как блестели значки, заметила значок Иви.

— Кстати, у меня три новых покемона! — Тео посмотрел на родных, а те на него с удивлением.

Комната для исследований:

Тео взял покешар и выпустил Архена, Фриллиш и Иви.

— Ты поймал Архена и Иви? — Мистер Кешор, начал рассматривать покемонов сына.

— Ну Архена я поймал когда он вылупился, а вот Иви мне подарила Эльза, когда поймала одного Иви на фестивале. — Тео объяснил как они у него появились. — У меня их три.

— Эльза ни хотите выпустить и показать нам своих покемонов? — Мистер Кешор, посмотрел на Эльзу.

— Ну, а что, можно, у меня их пять. — Кесси взяла покешары и выпустила всех. — осторожней только с Эскавальером.

Эскавальер посмотрел на Дьювотта и начал гонять по всей комнате.

— У вас удивительные покемоны, Эльза! — Мисс Кешор, улыбаясь, осматривала Троу. — Кесси, а ваши?

— Ну, у меня их 15, так что готовьтесь к удивлению. — Кесси со вздохом и улыбкой начала разминать руку.

Все отошли в сторону, и Кесси выпустила Гардевуар, Гарчомпа, Транквила, Севайпера, Серпериора, Эмолгу, Иви, Грениндзю, Глайскора, Сильвеон, Минчино, Виктини, Зороарка и Мелоэтту, Лайпарда.

— Вау, Сильвеон, какая няшка. — Тиана, подошла к Кайзи и начала тискать её.

— У меня есть еще покемон, но я выпускаю её только в экстренных случаях. — Кесси держа покешар внутри, которой была Гиратина.

— У вас есть Зороарк, невероятно. — Мистер Кешор, стал осматривать волосы Дарси, как тут получил лапой.

— Ой, извините, что не предупредила, мои покемоны разрешают себя трогать только мне и моей маме. — Кесси гладя Дарси, посмотрела на Мистера Кешора.

— Та ничего, бывает такое, кстати, забыл сказать, чтобы участвовать в Гиме Айс Шорс, нужно иметь пять значков. — Мистер Кешор, улыбаясь, встал на ноги и потер пощечину от удара.

— Блин, это придется идти в другой Гим, и возвращаться сюда. — Вздыхая Кесси, потерла лоб.

— Там можете сразиться с нами в Гим-битве. — Мистер Кешор, с улыбкой предложил бой с его семьей.

— А я думала Тео Гим-лидер? — Эльза подойдя к подруге, посмотрела на них.
— Так и есть, но он лишь ¼ часть нас. — Мисс Кешор с улыбкой посмотрела на них.



Стадион Кешор:



Приняв предложение на бой, Кесси приготовилась к битве с Тео и её семьей, прожекторы на стадионе стали освещать поле и включились камеры, где на все телевизоры и экраны будут показывать бой.

— Внимание мы начинаем битву, Великолепной семьи Кешор с соискательницей Кесси Кенч! — голограмма судьи стоя в центре поля стала представлять участников битвы. — Бой четыре на четыре, замена разрешается только соискателю.

— Ну что Кесси вы готовы? — Мисс Кешор, стоя с родными, смотрела на неё.

— Да. — Кесси начала разминать пальцы, так что они хрустнули.

— Хорошо, я первая, Кабчу вперед! — Тиана выпустила Кабчу и Кесси навела на него покедекс.

Эльза же стояла у края трибун, и наблюдала за битвой, как тут Кесси выбрала покешар.

— Кайзи, готовься к бою! — Кесси, элегантно подкинула покешар и выпустила Сильвеон.

— Кабчу, Когти Ярости! — Тиана указала пальцами на Кабчу.

Кабчу начал бежать на Кайзи, но она улыбнулась с Кесси и сделала Ослепляющую вспышку, так что Кабчу отлетел и стал потирать глаза.

— Ого, а как это? — Тиана стала смотреть как Кесси и Сильвеон улыбались.

— Она даже не скомандовала атаку! — Мисс Кешор, удивлено посмотрела на них.

— У Кесси сильная связь со своими покемонами, они понимают друг друга без слов. — Мистер Кешор, улыбаясь, объяснил этот феномен.

— Серьезный противник попался нам. — Тео повернул голову и смотрел как Сильвеон уворачивалась о Кабчу.


— Кабчу, Пурга! — Тиана махнула рукой, и Кабчу стал дуть прохладным ветерком со снегом.

Сильвеон делая сальто приземлилась, создала Волшебный ветер, который поднял Кабчу вверх, и использовав быструю атаку разбежалась и ударила его так что Кабчу полетел в стену.

Все обернулись и увидели, что Кабчу был без сознания.

— Кабчу не может продолжать бой, победила Сильвеон! — Голографический Судья появился в центре поля и указал на Сильвеон.

После того как судья исчез, Тео сменил проигравшую сестру.

— Фриллиш, в бой! — Тео бросил покешар и выпустил Фриллиш.

— Кайзи иди ко мне! — Кесси похвала Сильвеон и когда та пришла, то она погладила её. — Ты молодец, отдохни рядом.

Сильвеон села рядом и стала наблюдать за новым боем как тут Кесси взяла новый покешар.

— Минчино, готовься к бою! — Кесси подкинула покешар и выпустила Минчино.

— Нормальный тип против водяного и призрачного, интересно. — Тео, улыбнулся, посмотрев на Минчино, — Фриллиш, Танец Дождя.

Фриллиш начала танцевать и появилась тучу из которой начал лить дождь, Мистер и Мисс Кешор взяли зонты и накрыли себя от дождя, а Кесси и Тео не замечали то что промокли.

— Минчино, звездопад! — Кесси, махнула рукой, а Минчино хвостом и создала звезды.
Звездопад задел Фриллиш и оглушил её.

— Минчино, Толчок! — Кесси стоя, скомандовала новую атаку.

Минчино начала бежать на Фриллиш, но та увернулась от удара.

— Водный Пульс! — Тео махнул рукой, смотря на них.

Фриллиш создала шар воды, и швырнула в Минчино, и та отлетела на два метра и упала.

— А теперь Ночная тень! — Тео, указал рукой на Минчино, смотря на Фриллиш.

Фриллиш стала атаковать Минчино своей тень, так что Минчино уже была готова сдаться.

— Щекотка! — Кесси улыбнулась, когда увидела подходящий шанс.

Когда Фриллиш подлетела к Минчино, та резко встала и начала щекотать Фриллиш,

— Теперь подпрыгни! — Кесси указала Минчино вверх, и та подпрыгнула над Фриллиш. — А теперь атакуй Фриллиш, Железным хвостом.

— Железным Хвостом? — Тео, услышав этот прием, удивился.

Минчино улыбнулся и когда её хвост начал сиять, она размахнулась и ударив Фриллиш, вбила её в землю, тем самым нокаутировав её.

Все кроме Кесси что улыбалась, были удивлены что её Минчино знает этот прием, ведь он редко встречается у хвостатых покемонов.

— Фриллиш не может продолжать, победила Минчино! — Голографический судья, указал на победителя и исчез.

Кесси отправила Минчино в покешар и стала ждать следующего противника, когда Тео отправил Фриллиш в покешар, его сменила Мисс Кешор.

— Готитель, вперед! — Мисс Кешор, кинула покешар и выпустила Готитель.

Кесси навела на неё покедекс, и начала задумываться кого ей выбрать, и щелкнув пальцами она достала покешар.

— Сирена, готовься к бою! — Кесси подкинула покешар и выпустила Гардевуар.

— Хм, интересно, Готитель против Гардевуар, бой будет интересным. — Мистер Кешор, смотря на соперника покемона супруги, улыбнулся.

— Это почему? — Тео удивлено посмотрел на отца.

— Просто с Готитель еще никто не бился того же типа что и она. — Мистер Кешор посмотрел на неё.

— Да, но Гардевуар еще и волшебного типа. — Тео, почесав голову, посмотрел на них.

— Готитель, Психокинез! — Мисс Кешор выпрямила руку, скомандовав атаку.

Глаза Готитель стали светиться, и она подняла руки, а между Гардевуар вылези куски земли, которые парил с помощью Психокинеза Готитель, и она хлопнула руками, а камни врезались в Гардевуар.

Когда пыль рассеялась, Готитель и Мисс Кешор, удивились, увидев Гардевуар без царапины, оказывается, что когда булыжники летели на неё, Сирена резко т быстро отошла назад.

Гардевуар накопила энергию и выстрелила в Готитель, от удара, Готитель отошла только на дюйм и сделала серьезное лицо.

— Готитель, Мощный Психошок! — Мисс Кешор, щелкнула пальцами и Готитель выстрелила в Гардевуар мощным психо-лучом.

Гардевуар использовала Лунный Взрыв, но не успела увернуться и приняла удар на себя, как и Готитель.

— Готитель, Удар Молнии! — Мисс Кешор, выпрямила руку и подняв руку, указала руку пальцем вверх.

Готитель подняла руки и выстрелила зарядом вверх, Кесси увидела, как заряд начал лететь на Гардевуар и Скрестив руки вместе с ней, и закрыв глаза вдохнула и уже открыла с демоническими.

Молния попала в Гардевуар, и Гим-лидеры улыбнулись, но когда пыль рассеялась, все впали в шок, когда увидели как Рыцарь Гардевуар, вместе с Кесси убрала скрещенные клинки.

— Что это такое? — Мисс Кешор, впала в недоумение, увидев новую форму Гардевуар.

— Это Мега эволюция Q Гардевуар Кесси! — Тео, начал переживать за Готитель, так как видел на что способна Рыцарь Гардевуар.

Рыцарь Гардевуар ринулась на Готитель и начала атаковать её в ближнем бою, Готитель пыталась увернуться, но Сирена быстро передвигалась, и когда перед Рыцарем Гардевуар появился силуэт Кесси в той, же позе и она размахнулась и Сирена повторила движение, да так что Готитель взлетела и упала.

Она собиралась встать, но Гардевуар подпрыгнула, когда начала испускать Лунный взрыв, и когда энергия вобралась в клинки, то она ударила, так что создала мощный взрыв, на поле.

Гардевуар приняла прежний вид, и начала спокойно стоять, как и Кесси.

— Готитель не может продолжать бой, победила Гардевуар! — Голографический судья указал на Гардевуар, и исчез

— Сирена, назад! — Кесси достала покешар и отправила в него Гардевуар.

Мисс Кешор отправила Готитель, и её сменил Мистер Кешор.

— Ну что Кесси готова? — Мистер Кешор достал покешар и раскрыл его. — Гигалит, приступим к делу.

Мистер Кешор выпустил Гигалита, и Кесси осматривая его, в покедексе стала выбирать покемона на этого каменного гиганта.

— Хм, точно, Найт Берст, готовься к бою! — Кесси подкинула покешар и выпустила Грениндзю.

— Интересный выбор, могу я спросить, почему вы выбрали Темный и Водный тип, против каменного? — Мистер Кешор с улыбкой посмотрел на Грениндзю Кесси. — Гигалит, Удар головой.

Гигалит начал бежать на Грениндзю, и когда приготовился нанести удар, но Грениндзя увернулась и использовав Водный Сюрикен создала пять штук, которые врезали Гигалиту.

Приземлившись, она начала бежать на Гигалита и раздвоилась.

— Обломок скалы, Гигалит! — Мистер Кешор, и указал пальцем на Грениндзю.

Гигалит сосредоточился и начал метать обломки скалы он попал в клонов, и саму Грениндзю, Кесси ощутила боль и упав на колени, схватилась за грудь, как и Грениндзя.

— Ну ладно. — Кесси открыла глаза, как и Найт и встав сосредоточилась и подняла руку вместе Грениндзя.

Подняв руки, они начали испускать поток энергии, темной ауры Кесси, и подняли сильный ветер.

— Найт Берст, Готовься к Мега Эволюции Q! — Кесси сосредоточилась, и начала испускать поток энергии, как и Грениндзя.

Поток воды превратился в водный Вихрь с частичками темной ауры Кесси, и вот открыв глаза, она и Кесси ударили кулаком по земле и вихрь исчез, а на спине Найт начал появляться водный сюрикен и он стал черным с голубыми контурами.


— Грениндзя-Амфибия! — Кесси встала и скрестила руки с Найт Берст.

Грениндзя-Амфибия выглядела больше своей прежней формы, на руках появились шипы в форме острых плавников, появились уши-жабры, цвет кожи стал темно-фиолетовым, а на голове появился темный шип, ну и темный водный сюрикен.

— Мега Эволюция Q? — Мистер Кешор, пришел в состояния шока, когда увидев Грениндзю-Амфибию. — Все равно, Гигалит, Обломок скалы.

Гигалит начал метать камни в Грениндзю-Амфибию, но когда возле неё появился силуэт Кесси, «они» стали быстро и ловко уворачиваться от камней.

— Лезвие Тьмы! — Кесси спрятала руки за пояс, как и Найт и та вытащила два черных клинка.

Грениндзя-Амфибия, скрестила клинки и подпрыгнула, так что начала лететь на Гигалита, на фоне полной луны и порезала Гигалита.

— Самоцвет! — Мистер Кешор махнул рукой, смотря на них.

Гигалит выстрелил сияющим лучом в Грениндзю-Амфибию, но Кесси сделала блок, как и её покемон и Найт с помощью Лезвия тьмы, сделала защиту и лишь отлетела от него на пять метров.

— Пора. — Кесси начала испускать энергию, и посмотрела на Гигалита.

Кесси махнула рукой, будто схватив, что-то невидимое и подняла руку вверх, Найт схватила сюрикен и увеличив его начала раскручивать в воздухе с поднятой рукой.

От вращения появился водный вихрь и Сюрикен превратился в черное кольцо, которое начало крутиться очень быстро.

Все удивились от размеров такого сюрикена, но Найт присела на колено как и Кесси, потому что такой размер был тяжелый, но они собрались и поднявшись открыли глаза и Кесси размахнулась как и Найт и Грениндзя-Амфибия швырнула сюрикен в Гигалита и с сокрушительным ударом поднялся мощный взрыв и сильный ветер, от которого Мистер Кешор и его семья отлетели в стену, а Найт с Кесси стояли спокойно со скрещенными руками.

Когда все стихло, и дым рассеялся, Мистер Кешор увидел что его Гигалит, был без сознания, а Найт приняла свою прежнюю форму.

— Гигалит не может продолжать бой, победила Грениндзя, а значит, победу в Гим-битве одержала Кесси Кенч из Эзестер-таун. — Голографический судья указал на Кесси и Грениндзю и исчез.

Кесси обрадовалась победе и выпустив Минчино, Гардевуар и обняла всех четверых, Мистер Кешор отправил Гигалита в покешар и пошел к Кесси.

— Поздравляю, вот твой значок «Пирамида Кешор». — Мистер Кешор, подошел к ней и вручил Гим-значок.

— Ура, у меня есть пятый Гим-значок! — Кесси взяла значок и подняла вверх, все четыре покемона подпрыгнули.

Кесси завершила еще одну битву, что дальше её ждет, в Эреон-сити, узнаем совсем скоро.