РЕКЛАМА

Ферма-Стадион «Райский Уголок»:



- Ах, как хорошо – Эльза наевшись, пирога, уселась и расслабилась.

- Спасибо, уже поздно идите спать – Тетя Шайла собрав посуду, отдала её дочери и показала гостям их комнаты.

Эльза и Тео, переодевшись в пижамы, легли и заснули в своих комнатах, только в комнате Кесси было пусто и тихо.

- А где Кесси? – Тия осмотрелась и увидела в лесу столб огня.

- Она видимо тренируется на вашей секретной Арене – Тетя Шайла улыбнулась, смотря на столб огня.



Секретная Арена в Лесу:



- Блейзекин – Огненный кулак – Кесси стоя на позиции, смотрела за боем.

Блейзекин бежа на Скептайл размахнулась раскаленным кулаком, а Скептайл увернулась и ударила рассекающим лезвием, да так что Блейзекин отлетела и упала в обморок.

- 1:0, молодец Скептайл – Кесси отправила Блейзекин на скамью поражений и достала следующий покешар. – Нойверн ты следующий.

Кесси швырнула покешар и выпустила Нойверна, который приземлился на арену и начал смотреть на Скептайл влюбленными глазами.

- Эх, действие соблазна Сильвеон не прошло – Вздохнув, Кесси дала ей целебную ягоду от этого эффекта. – Готовы к Мега эволюции?

Покемоны подмигнули, и Кесси нажав на камень, подняла руку и эволюционировала покемонов.

- Нойверн – Драконий Коготь – Кесси сжала руку и махнула.

Летя на Скептайл, Нойверн создала из энергии когти и приготовилась к удару, но Скептайл сделала стальной хвост и словно битой отбила Нойверн в сторону.

Кесси отошла влево на один шаг, а Нойверн пролетела мимо неё и упала в обморок, пришла в себя и присела рядом с Блейзекин.

Прошло несколько часов, Скептайл победила, Гардевуар, Севайпера и всех Иви Кесси, которые сидели на скамье, уже и Зороарк пал от семян-пуль и отправился на скамью к другим.

- Ладно, попробуем кое-что посложней, Серпериор на поле – Кесси выпустила Серпериор на поле и сделала Мега эволюцию. – Мега Эволюция U – Дрегон Серпериор.

Серпериор стал сиять и у него появились лапы как у всех драконоподобных, у него воротник стал больше а окрас ярче черно-фиолетовый Серпериор с лапами, смахивал на Нойверна.

- Серпериор – Драконий Хвост – Кесси топнула ногой и указала на Скептайл.

Серпериор начала бежать с сияющим хвостом, а Скептайл сделав хвост стальным, и размахнулась вместе с Серпериор, и тут от взрыва, Скептайл врезалась в дерево и потеряла сознание, а Серпериор стояла спокойно.

- На сегодня все, Фух, сама устала – Кесси прекратила битву и присев, сняла перстень и спрятала в карман.

Встав, она наготовила целебной еды, дала её своим покемонам и обрыскала ихние ссадины и царапины, после этого всех кроме Сильвеон отправила в покешары.

- На небе сейчас так красиво, и спать не хочется, может, сделаем ночную прогулку? – Кесси посмотрев на звезды, улыбнулась и посмотрела на Сильвеон, которая подмигнула ей.

После этого Кесси покинула поле и пошла вглубь леса, а тем-временем команда «Темпест», наблюдала за ней.

- Вот и хорошо, что она покидает территорию, где есть её друзья – Скрафти улыбаясь, посмотрел на Кесси.

- Сейчас я её поймаю лучом из своего нового прибора – Кен достал прибор и активировать прибор как тут начали сгущаться тучи.

Как тут пошел дождь и молния шандарахнула троицу и со взрывом троица взлетела.

- Класс, первое дело команды «Темпест», и уже провал – Лиза со скрещенными руками посмотрела на остальных в недовольном виде.

- Кто ж, знал, что нагрянет дождь с грозой – Скрафти, летя за их спинами, пытался выйти от паралича.

- Ну, что скажем, нашу короную фразу? – Кен со скрещенными руками посмотрел на напарников.

- НАМ ОПЯТЬ НЕ ПРОКАТИЛО! – Троица закричала и улетела далеко.

Кесси спрятала Сильвеон под пальто от дождя и потопала вперед.

Начался сильный дождь, и Тетя Шайла беспокоясь о племяннице, взяла два покешара, зонт и отправилась искать Кесси.

Кесси найдя пещерку в горе, она зашла внутрь, поставила Сильвеон. И услышав шаги, спряталась за камнем.

В пещеру зашел Фантом с Ротомом и Бихиемом и наладил прибор в руке.

- Источник уже рядом отлично идемте ребята – Фантом, поправил шляпу и направился вглубь пещеры.

- Что ты еще задумал? – Кесси вышла из-за камня и пошла за ним.



Пещера Шокти:



Фантом спрыгнул вниз, и прыгнул на место, под которым была дыра с шипами, Кесси спрыгнула к нему и начала смотреть на него.

- Кесси, рад видеть тебя – Фантом снял шляпу и сделал поклон.

- Что ты задумал? – Кесси смотря на него.

- Словить покемона – Фантом, улыбаясь, надел шляпу.

- И все, серьезно? – Кесси двинула бровью, посмотрев на него.

Как тут к ним пришли Пикачу, и Фантом выстрелил сетью и поймал их.
Как тут начал лететь Райчу, и издавал ток, а Фантом, улыбнувшись, посмотрел на Бихиема и Ротома.

- Ротом – Удар Молнии, Бихием – Теневой Шар – Фантом, держа сеть с Пикачу, и указал пальцами на него.

Бихием и Ротом выстрели в него и тот потеряв сознание, начал падать на шипы, Фантом исчез и помахал Кесси на прощание.

- Твою мать, ладно, другого варианта нет – Кесси схватила пустой покешар и приготовилась к броску. – Райчу, лезь в покешар.

Кесси швырнула покешар и когда он поглотил Райчу, то упал рядом с Кесси и помигав пять раз и щелкнул.

- Фух, есть – Кесси со вздохом и облегчением, взяла покешар и подняла вверх. – Я поймала Райчу.

Кесси положила покешар во внутренний карман и пошла за Фантомом, но увидев, то куда он направился, она увидела целый лабиринт и побежала за ним.

Бегая коридорами, она уже начала уставать и присела, чтобы отдышаться.

- Ладно, сделаем по-другому – Кесси отдышавшись, сконцентрировалась.

Открыв глаза её белки стали черными, и она использовала «Опережающую Тень» и провалилась под землю.

Фантом уже был на пути к побегу, и уже подбежал в выходу, как тут из-под земли вылезла тень Кесси и дарила хвостом, так что выход завалило камнями и она приняла прежний облик.

- Отдай мне Пикачу Фантом – Кесси вытянула руку, чтобы забрать покемонов.

- Ну нет, Драддигон – Фантом достал третий покешар и выпустил нового покемона.

- Обзавелся новым покемоном? – Кесси направила на него покедекс.



Поле Битвы в Лабиринте:



Найдя поле для битвы, Кесси и Фантом столкнулись снова в битве, Фантом приготовил Драддигона, а Кесси выпустила Гарчомпа.

- Драддигон – Ярость Дракона – Фантом махнул рукой, смотря на него.

- Гарчомп – Ярость Дракона – Кесси указала на Драддигона

Оба покемона выстрелили шоковой волной, которая создала мощный взрыв, который полетел из кратера вулкана, в котором они были.

- Стоп, так это что вулкан? – Кесси посмотрела вверх. – А это значит что под нами.

Кесси слегка надавила на почву, и она треснула, и вылез маленький оббьем лавы.

- Если камни упадут то, будет извержение – Кесси посмотрела на стены и посмотрела на Фантома.

- Упс, тогда ладно забирай этих троих Пикачу, а этот мой – Залез на Драддигона, Фантом отпустил трех Пикачу, но оставил себе одного. – Драддигон – Драконий Хвост на стену.


Драддигон взлетел и врезал сияющим хвостом об стену кратера и улетел.

Камни начали падать, и Кесси присев накрыла всех Пикачу, а Гарчомп прикрыл её от обвала.

- Гарчомп – Мега Эволюция S, - Кесси надела перстень и активировав камень, превратила Гарчомпа в новую форму. – Берсерк Гарчомп – Ближний бой, уничтожь булыжники, не дай им упасть на землю.

Гарчомп, взлетел и начал кружить камни, но он, упустив средний камень, который упал на землю проколов её.

- Твою дивизию – Кесси посмотрела на трещины и присела.

Вся землю начала рушится, и появилась опасная лава, Кесси и три Пикачу стоя на платформе, которая медленно рассыпалась, пыталась найти выход.

- Эй, внизу, помощь нужна? – сверху послышался знакомый голос.

Кесси подняла голову и увидела Лолу верхом на Чаризарде.

- Лола? – Кесси удивленно посмотрела как Чаризард и Лола спустились к ним.

- Где ты нашла Чаризарда? – Кесси удивленно посмотрела на неё.

- Поймала на фестивале «Ловец Покемонов», в Эреон-сити Чармандера, а он позже стал Чаризардом, и еще я получила Чаризадит W - Лола посмотрела на Кесси, показав камень на правой перчатке. – Тебе нужна помощь?

- Ах да, держи – Кесси кинула Лоле всех Пикачу и вызвала Глэсеон. – Глэсеон – Ледяной Луч.

Держа на руках Кесси, стала направлять ледяной луч Глэсеон, но луча не хватало, и она выдохлась и Кесси прижала её к груди, чтобы она отдохнула.

- Так, Чаризард – Мега Эволюция W – Лола нажала на камень-ключ в перчатке и тот передал энергию в камень на лбу.

Чаризард стал снежного окраса и издал рык.

- Снежный Чаризард – Ледяной Луч, заморозь лаву – Лола указала Чаризарду на Лаву.

Чаризард открыл пасть и начал стрелять мощным лучом и заморозил остатки лавы.

- Хватит – Лола отключила Мега эволюцию и случайно придавила хвост пикачу, который был за ней, сев на него.

Испуганный Пикачу издал Удар Молнии, и слегка контузил Лолу, а её Чаризарда послал в нокаут.

- Ну вот и все, теперь лава не пройдет – Кесси стукая по поверхности улыбнулась.

- Это точно? – Лола пришла в себя как и её Чаризард и посмотрела на Кесси.

- Конечно, Лава стала Обсидианом, а с использованием ледяного луча, он тал прочнеё обычного – Кесси подошла к Лоле и обняла её. – Ты то что тут делаешь?

- Ну так сказать одной путешествовать по Юнове скучно, поэтому я получив «Пирамиду Кешор» и словив себе нового покемона, решила вернутся, к тебе и стать твоей спутницей по Юнове – Лола обняв Кесси, отпустила её и повернувшись к рюкзаку на Чаризарде и достала Плащ. – Кстати, это тебе подарок, я дала одному швею твое подаренное пальто и вот что вышло.

Кесси сняла пальто и надела плащ, и ей было удобно и приятно от новой подруги.

- Спасибо, ну думаю, мы отправимся в путешествие после того, как я отдам этих Пикачу Тете Шайле и заберу Эльзу с Тео – Кесси, отправив Гарчомпа и Глэсеон в покешары и сложив все покешары с пальто в плащ и надела на плечи Лолы его.

Продолжение следует…
