Риоса, Больница:



Лола вышла из больницы и тут её встретили её покемоны и Кесси, Бластойз и Зороарк держали плакат «С возвращением».

- Мои родные – Лола начала обнимать каждого покемона.

Пока Лола обнимала покемонов, Кесси отошла и слегка плача вытирала слезы, чтобы Лола не видела.

- Кесс... – Лола хотела подойти к ней, но Харуко схватила её и оттащила.

- Не трогай её – Харуко посмотрела на неё.

- А что такое? – Лола посмотрела на неё.

- Кесси отпустила Севайпера – Харуко объяснила ситуацию Кесси.

- Тю, обычный Севайпер, что тут такого – Лола пожала плечами, смотря на Харуко.

- Дура, а ты представь, если бы ты попрощалась с Мьюту – Харуко дала Лоле по макушке и сделала серьезное лицо.

Лола представила, что было бы, если бы она отпустила Мьюту, от этой фантазии у неё
полились слезы, и она порыдала немного в плечо Харуко.

- Так, что вы тут? – Кесси вытирая слезы, подошла к ним.

- Кесси, а можно спросить? – Харуко посмотрела на Кесси. – А как ты начала путь тренера?

- Ооо, это была захватывающая история – Кесси со смеха вытерла слезы и начала вспоминать.



Синно, Дом Кенч, 12 лет назад:



5-летняя Кесси прыгала на кровати, в то время как Мия читала книжку.

- Завтра, будет торжественный день, день, день – Кесси радостно прыгала на кровати.

- Девочки, я вам ваших любимые мороженное, принесла – Элеонор зашла в фартуке и держала за спиной мороженное. – Тебе Кесси черничное, а тебе Мия Шоколадное с персиком.

- Мам, когда это наступит? – Кесси начала прыгать и есть мороженное.

- Кесси сейчас только 5 утра, вы будете выбирать стартовиков завтра у Тети Лизы – Элеонор показала дочери на часы. – А пока можете поиграть в тренеров с моими покемонами.

- Чур, я беру Нойверна – Кесси съела мороженное, целиком и с заморозкой мозга побежала во двор.

Элеонор взяла Мию на руки и принеся на улицу посадила в инвалидную коляску и дала покешар с Пикачу.

До вечера девочки играли, пока Нойверн не принес их сонных и уложив их спать, Нойверн лег на кровать к Кесси, а Пикачу к Мие.

На следующеё утро сестры тащили маму, так что она скользила туфлями по земле.



Лаборатория Профессора Элизабет Карин:



- Тетя, тетя, тетя – Кесси бежа к тете прыгнула и обняла её. – Нам исполнилось шесть лет, и ты обещала.

- Да, да, сейчас все будет именинницы – Элизабет с улыбкой подергала сестер за носы и ушла.

- У меня будет покемон – 6-летняя Кесси начала подпрыгивать.

Элизабет принесла пять покешаров и выпустила Тортвика, Пиплапа, Чимчара и Иви.

- Первой выбирает Мия – Элизабет указала на Мию.

Мия подъехав к четверке, начала осматривать их и остановила выбор на Тортвике.

- Я выбираю Тортвика – Мия указала пальцем ,на Тортвика и тот прыгнул ей на руки.

Элизабет выпустила нового Тортвика и тут начала выбирать Кесси.

- Я выбираю Иви – Кесси указала на Иви.

- Солнышко, я тут тебе уже подобрала покемона – Элеонор взяла покешар черно-фиолетовый и выпустила Глайскора.

- Но я хочу Иви – Кесси смотрела на Элеонор, показывая на Иви.

- Это не обговаривается, держи – Элеонор дала Кесси Покешар.

Кесси взяла покешар и выбросив, убежала в лес, а Элеонор приложив руку к лицу, тяжело вздохнула.

Кесси бежа и вытирая слезы, не заметила обрыва и начала катиться вниз.

После этого вся в ссадинах и грязи, Кесси спряталась за деревом, как тут услышала рев и увидела как Лугия, неся яйцо в лапах, и тикала от Палкии.

Палкия задела плечо Лугии и она упустила яйцо, а Кесси создав крылья, словила, то яйцо и увидела, как Лугия упала к югу от неё.

Палкия хотела её атаковать, но Лугия собрала последние силы и попала Гиперлучом в лицо Палкии, так что та улетела, а Лугия потеряла сознание.

Как тут внезапно, яйцо в руках девочки трескаться и тут вылупилась Лугия размеров с Нойверна.

- Кесси, что случилось? – Элеонор прибежала к ней и увидела Лугию в руках.

- Мам, там Раненная Лугия – Кесси указала направление, где была Лугия.

После того как Элеонор и Кесси нашли её, Элеонор перетащила её в Лабораторию Элизабет и её начали лечить.

Кесси извинилась перед мамой и забрала покешар Глайскор, после этого девочки начали тренироваться с стартовиками.



Риоса, сейчас:



- Вот так я захотела стать тренером вместе с сестрой - Кесси смотрела на них.

- КЕССИ, МЫ ОПАЗДЫВАЕМ НА БОЙ – Лола схватила Кесси за руку, и потащила к стадиону, так как увидела часы.



Стадион:



- Добро пожаловать на полуфинал, сегодня нас ждут две битвы Настя и Тео против Кесси и Лолы и Черри и Элмер против Эльзы и Мии – Шейз смотрела на камеру.

- Первыми в бой вступят Настя и Тео им будут противостоять Фавориты, Кесси и Лола – Кейт посмотрела как парные команды заняли позиции.

- Мы видели, как в прошлой битве Кесси билась одна, так как её напарница, получила травму – Шейз посмотрела на Лолу, которая обсуждала что-то. – Но не будем об этом, да начнется битва.

- Панпур, на поле – Настя выпустила на поле Панпура

- Фриллиш, на поле – Тео выпустил Фриллиш.

- Водный тип, кто бы сомневался – Кейт с улыбкой посмотрела на Покемонов Насти и Тео.

- Ликанрок – Лола подкинула покешар и выпустила своего Ликанрока.

- Месприт, выбираю тебя – Кесси подкинула покешар и выпустила Месприт.

- Вау, вот это покемон – Лола с удивлением смотрела на Месприт Кесси.

- Каменный и Психический тип, тем более мы видим впервые в битве Месприт.

- Водный Пульс – Настя и Тео сказали одну атаку, выпрямив руки.

Панпур и Фриллиш создали водные импульсы, которые превратились в 2 шара воды.

- Звездопад, Месприт – Кесси вытянула руку, направляя её на шары воды.

Месприт махнула хвостом и создала поток звезд, что уничтожили водный пульс.

- Бросок камня, Ликанрок – Лола махнула рукой, смотря на Ликанрока.

Ликанрок начал бросать булыжники в Панпура и Фриллиш и повалил их.

- Сглаз на Ликанрока, Фриллиш – Тео махнул рукой, указывая на Ликанрока.

Фриллиш подлетела к Ликанроку и начала атаковать призрачной силой, так что вокруг Ликанрока появились глаза смотрящие на него.

- Когти Ярости, Панпур – Настя топнула ногой, и указала на Ликанрока.

Панпур начал проводить серию яростных атак когтями, так что сила Сглаза начала удваивать урон.

- Кесси что нам делать? – Лола посмотрела на Кесси.

- Я возьму на себя Фриллиш, а ты Панпура – Кесси придумала стратегию.

- Сглаз на Месприт, Фриллиш – Тео, смотрел на Месприт.

- Удар Молнии, Месприт – Кесси выпрямила руку, смотря на них.

Фриллиш начал готовиться к Сглазу и когда приготовился атаковать, но Месприт атаковала её ударом молнии.

- Крошащий Коготь, Ликанрок – Лола махнула руками.

Ликанрок быстро нанес порез острыми когтями, так что Панпура откинуло на Фриллиш.

- Имитация, Месприт – Кесси щелкнула пальцами, улыбаясь.

Месприт создала Сглаз, и использовала на Панпура и Фриллиш.


- Заканчивай Лола – Кесси повернулась спиной к противникам.

- Камнепад, Ликанрок – Лола сжала кулаки, смотря на Ликанрока.

Ликанрок создал огромные булыжники и бросил в Панпура и Фриллиш и когда произошел удар, то Фриллиш и Панпур потеряли сознание.

- Фриллиш и Панпур не могут продолжать бой, победили Месприт и Ликанрок – Судья указала на Месприт и Ликанрока.

- Это невероятно, Кесси и Лола проходят в Финал – Кейт радостно начала хлопать победителям.

- Следующая Битва между Черри и Элмером против Мии и Эльзы – Шейз назвала следующих претендентов.

Кесси и Лола села рядом с Тео и Настей, чтобы наблюдать за боем.

- Вперед Мия – Кесси начала болеть за Мию.

- Чаризард, на поле – Черри выпустила Чаризарда на поле.

- Сиглиф, на поле – Элмер выпустил Сиглифа.

- Шанделюр, сияй искристо – Эльза бросила покешар и выпустила Шанделюра.

- Примарина, выпрями волны – Мия подкинула покешар и выпустила Примарину.

- Что это за покемон? – Элмер навел на Примарину покедекс и начал смотреть инфо на неё.

- Начнем, Огнемет, Шанделюр – Эльза махнула рукой, указывая на Сиглифа.

- Стальной хвост, Примарина – Мия, сжала кулак, смотря на Чаризарда.

Шанделюр атаковал Сиглифа потоком огня, а Примарина мощно врезала стальным хвостом.

- Теневой Коготь, Чаризард – Черри разжала руку, смотря на Чаризарда.

Чаризард теневые когти и нанес удар Примарине, так что она отлетела назад.

- Воздушный Резак, Сиглиф – Элмер, выпрямил руку, смотря на него.

Сиглиф ударил Шанделюра, так что она отлетел к Примарине.

- Ночная Тень, Шанделюр – Эльза указала на Чаризарда.

Шанделюр исчез и резко появился за спиной Чаризарда.

- Драконий Хвост, Чаризард – Черри щелкнула пальцами, выжидая этого момента.

Чаризард поднял хвост и когда тот засветился, он вбил Шанделюра в землю, так что тот потерял сознание.

- Лунный взрыв, Примарина – Мия указала на Сиглифа.

Примарина взывая силе луны, и атаковала лучом Сиглифа, так что тот потерял сознание.

- Атака Крылом, Чаризард – Черри выпрямила руку, смотря на отдыхивающуюся Примарину.

Чаризард в полете ударил Примарину и та упав потеряла сознание.

- Шанделюр и Примарина не могут продолжать бой, победили Чаризард и Сиглиф – Судья посмотрев на примарину и Шанделюра, указала на Чаризарда и Сиглифа.

Мия и Эльза были в шоке, но приняв поражение, пожали противникам руки и покинули поле, а Кесси и Лола стали рядом с Черри и Элмером.

- Что ж, вот и финал, похоже, нас ожидает громкая битва и… - Кейт, только хотела сказать о начале боя в финале, как над стадионом начал летать белый вертолет и начал садиться на поле.

Продолжение следует…
