Риоса, Поле битвы:



- Удар Молнии, Пикачу – Харуко указала пальцем на Райчу.

- Удар Молнии, Райчу – Кесси махнула рукой, смотря на Пикачу.

Оба покемона выстрелили точным ударом молнии и столкнувшись заряды взрываются все люди заметив взрыв начинают занимать зрительные места.

- Быстрая Атака, Пикачу – Харуко вытянула руку, смотря на Пикачу.

Пикачу собрал энергию и начал быстро бегать кругами вокруг Райчу и прыгнув начал бить её со всех сторон.

- Психошок, Райчу – Кесси смотря, как Пикачу бьет Райчу, сжала кулаки.

Райчу атаковала Пикачу необычными психическими волнами, и тот отскочил в сторону.

- Подкоп, Пикачу – Харуко сжала руку, указывая на землю.

Пикачу нырнул под землю, и Райчу растерялась, так как не знала куда атаковать.

- Черт, что же делать, это электрический покемон, который знает земляной прием – Кесси прикусив губу, начала думать. – Стоп, точно, Удар Молнии во всю в землю, Райчу.

- ЧТО? – Харуко удивленно пришла в шок.

Райчу собрал все электричество и выстрелил в землю и из-под земли вылетел Пикачу, которого били камни.

- Используй новый прием, Стальной хвост – Кесси махнула рукой, когда Пикачу оказался в радиусе Райчу.

Когда хвост Райчу засиял, она размахнулась и ударила Пикачу так что он полетел в мост и врезавшись потерял сознание.

- Пикачу не может продолжать бой, победила Райчу – Лола указала на Райчу.

- Умница, Райчу, назад – Кесси похвалила Райчу и отправила в покешар.

- Ладно, посмотрим, как ты справишься с ней – Харуко отправила пикачу в покешар и взяла третий – Грениндзя, к бою.

На поле оказалась Грениндзя и стала вы боевую позу.

- Приступим, Мега эволюция – Харуко нажала на камень ключ в браслете и пошли искры.

Грениндзянит на перчатке Грениндзя засиял и Грениндзя Эволюционировала в Мега Грениндзю W.

- Так, понятно, вместо Водного типа, она стала Огненного и Темного типа – Кесси начала анализировать Грениндзю Харуко. – Это Грениндзя региона Калос, но моя, из Региона Гостнайт, выходи Грениндзя.

Кесси подкинула покешар и выпустила Грениндзю.

- Надо же, я впервые вижу такую Грениндзю, Водный Пульс Мега Грениндзя - Харуко указала пальцем на Грениндзю Кесси.

Мега Грениндзя сформировала огненный шар и швырнула в Грениндзю, но та увернулась, как и Кесси, а шар попал в древо и оно упало.

- Так, все понятно, эта Грениндзя атакует огненными атаками, вместо водных, например как этот «огненный пульс» - Кесси посмотрела на дерево и обернулась к битве.

- Камуфляж, Мега Грениндзя – Харуко сжала кулак и махнула другой рукой.

Мега Грениндзя стала невидимой, и её соперница пришла в недоумение, осматриваясь по сторонам.

- Твою дивизию, а мы еще не разучили этот прием – Кесси хлопнула по лицу и посмотрела на поле.

- Лезвие Тьмы, Мега Грениндзя – Харуко махнула рукой, улыбаясь.

Неожиданно не откуда начали атаковать удары, и Грениндзя Кесси не могла понять, в чем дело и принимая удары упала на колени.

- Ладно, Грениндзя, Начнем – Кесси сделала глубокий вдох и сосредоточилась.

Грениндзя тоже сосредоточилась, не обращала внимание на удары, как только они услышали сердцебиение друг друга, они обе открыли резко глаза и их ауры соединились.
Появился водяной вихрь, который отбросил Мега Грениндзю Харуко и когда вихрь исчез, Кесси-Грениндзя стояла со скрещенными руками, и на её спине появился сюрикен.

- Невероятно, Водный Пульс, Мега Грениндзя – Харуко, сжала кулак, смотря на неё.

- Водный пульс – Кесси присела и махнула руками.

Кесси-Грениндзя повторила то же движение и вместе с соперницей создали шар из водных и огненных импульсов и бросили друг друга, при столкновении взорвались и создали легкий туман.

- Быстрая атака – Харуко указала пальцем на Кесси-Грениндзю.

Мега Грениндзя начала бежать очень быстро и ударила Кесси-Грениндзю в грудь, а Кесси схватилась за грудь, так как почувствовала боль.

- Воздушный Ас – Кесси собралась с силами и посмотрела на неё.

Когда нога Кесси-Грениндзи засветилась, то она врезала сопернице так что та подлетела.

- Водный Сюрикен – Обе девушки смотря на покемонов, топнули ногами.

Обе Грениндзи швырнули сюрикены друг в друга, но Харуко не ожидала что Сюрикен Кесси-Грениндзи разъединиться и когда темный сюрикен столкнулся с огненным, то водный нанес сильный урон Мега Грениндзе Харуко.

- Кипяток, Мега Грениндзя – Харуко махнула рукой, смотря на них.

Мега Грениндзя выстрелила потоком кипятка в Кесси-Грениндзю, но та скрестила руки для защиты, и кипяток ошпарил ей руки.

- Черт, горячо, горячо, Ледяной ветер на руки – Кесси начала махать руками, когда от её рук пошел пар.

Кесси-Грениндзя дунула из-за рта прохладным ветром и остудила руки, так что и ей и Кесси стало лучше.

- Лезвие тьмы, Мега Грениндзя – Харуко сжала кулаки, смотря на неё.

- Ледяной Луч – Кесси сжала кулаки и глубоко вдохнула.

Кесси-Грениндзя выпустила леденящий луч, который заморозил Мега Грениндзю с ног до головы.

- А теперь Финал, Мега сюрикен – Кесси махнула правой рукой и подняла её вверх.

Кесси-Грениндзя схватила сюрикен и начала раскручивать, подняв руку, как Кесси и держала сюрикен, пока он не стал фиолетового цвета и был похож на диск.

Кесси махнула рукой. И Кесси-Грениндзя повторила движение швырнув сюрикен в Мега Грениндзю и тогда со взрывом Харуко увидела как Мега Грениндзя врезалась в дерево и приняв прежнюю форму, потеряла сознание.

- Мега Грениндзя не может продолжать бой, победили Кесси и Кесси-Грениндзя – Лола указала на победителей.

Как только все разошлись Кесси-Грениндзя, приняла прежнюю форму и вместе с Кесси упали на спины, когда отключили «Феномен связи».

- Ну что, продолжим или хватит? – Кесси с улыбкой смотрела на звездное небо.

- Ладно, признаю ты победила – Харуко вздохнула и отправив Грениндзю в покешар и дала руку Кесси.

Кесси извинилась и Харуко с улыбкой простила и обняла её, Лола хотела спуститься, но не заметила банку от газировки и споткнувшись полетела со ступенек.



Больница:



На следующий день, Кесси решила навестить Лолу и пришла в больницу с Грениндзей и Гардевуар, и зайдя в палату, увидела Лолу в гипсе и сидящую рядом Харуко.

- Ну как ты тут? – Кесси с улыбкой посмотрела на Лолу.

- Ну как тебе сказать, перелом запястий, шеи и ног, что тут еще сказать? – Лола посмотрела на Кесси, лежа в гипсе. – Похоже, нас дисквалифицируют из-за моей травмы.

- Лола, ну перестань – Харуко начала успокаивать Лолу. – Я уверена, Кесси нашла тебе замену, верно?

- А то, лучшего тренера в мире – Кесси с улыбкой посмотрела на неё.

- И где она? – Лола начала смотреть по сторонам.

- Вот - Кесси указала на себя и девушки с удивлением посмотрели на неё.

- Не поняла? – Лола почесала затылок, смотря на неё.

- Согласно правилам, если напарник по командой битве болен или задерживается, то тренер может продолжить бой, используя два покемона – Кесси объяснила правила, смотря на девушек.

- Удачи тогда, мы будем болеть за тебя – Харуко с улыбкой пожелала Кесси удачи, стукнув по ноге Лолы, так что она закричала. – Извини.


- Сколько ты еще пробудешь в больнице? – Кесси посмотрела на неё.

- Два дня, не меньше – Лола посмотрела на неё.

- Выздоравливай – Кесси хлопнула по больной ноге Лолы и ушла.



Стадион:



Кесси стала ожидать, пока все пройдут дальше, и вот когда настала очередь её боя, она вышла на поле.

- По нашим сведеньям напарница Кесси Кенч, в данное время находится в больнице – Шейз посмотрела на не полный состав Кесси.

- Да но она может использовать двух своих – Кейт посмотрела на неё.

- Дарумака, выходи – Шу выпустил Дарумаку.

- Тогекисс, твой выход – Магнолия выпустила Тогекисс.

- Огненный тип у Шу и Летающий с волшебным типом у Магнолии, что же выберет Кесси? – Кейт посмотрела на противников Кесси.

- Гардевуар, Мелоэтта, ваш выход – Кесси подкинула покешары, выпустив покемонов.

- Легендарная Мелоэтта и прекрасная Гардевуар – Кейт посмотрела на покемонов Кесси.

- Хочу напомнить, что эта Гардевуар психического и темного типа – Шейз показала данные на Гардевуар Кесси.

- Мелоэтта, пируэт – Кесси щелкнула пальцами, смотря на неё.

На глазах у всех Мелоэтта стала боевого типа вместо психического типа.

- Начнем, Сфера Ауры Тогекисс – Магнолия сжала с улыбкой кулак, указывая на Мелоэтту.

Тогекисс швырнула в Мелоэтту ауру сферы, а Кесси кивнула с улыбкой, как и Мелоэтта, и Мелоэтта прыгнув, увернулась.

- Какого – Магнолия с Тогекисс пришли в шок.

- Огнемет, Дарумака – Шу выпрямил руку, указывая на Гардевуар.

Дарумака выпустил из-за рта поток огня, а Кесси моргнув, кивнула и Гардевуар, тоже моргнув, молниеносно увернулась от потока влево.

- Как это? – Лола пришла в шок, смотря трансляцию боя на телевизоре.

Кесси моргнула глазами и Мелоэтта с Гардевуар атаковали Токекисс и Дарумаку точным выстрелом удара молнии.

- Вы видели это Кесси Кенч, не промолвила ни слова атаки, но её покемоны увернулись и атаковали противников без слов.

- Дамы и господа, те кто видит это впервые, вы наблюдаете за Феноменом который позволяет тренеру и его покемону понимать друг друга без слов.

- Мегаскорость, Тогекисс – Магнолия махнула рукой, смотря на Тогекисс.

Тогекисс начала разгонятся на Мелоэтту, но Кесси посмотрела на Гардевуар и обе молча, кивнули и Гардевуар, быстро подобравшись спиной к Мелоэтте, использовала теневой коготь и вбила Тогекисс в землю.

Лола смотря трансляцию, подавилась молоком и выплюнула когда увидела удар.
На поле когда пыль осела Гардевуар и Тогекисс смотрели на лежащую без сознания Тогекисс.

Мелоэтта и Гардевуар посмотрели на Кесси и она с улыбкой моргнула и Мелоэтта выстрелила в Дарумаку удар молнии, а Гардевуар драконий импульс, и от стольких атак Дарумака потерял сознание.

- Дарумака и Тогекисс не могут продолжать бой, победили Мелоэтта и Гардевуар – Судья указала на Кесси и её покемонов.

- Мы только стали свидетелями, того что Гардевуар использовала атаку драконьего типа. – Шейз смотрела на Кесси и её Гардевуар.

- Это правда удивительно, Кесси и Лола пробились в Полуфинал и теперь их противниками станут Настя Колесник и Тео, тренеры водных покемонов.

После битв Кесси вышла из стадиона и спрятав руки в карманы начала вздыхать как тут на пути стоял Шу и Кесси остановилась.

- Вижу, ты сильная, достойный соперник, но я не понимаю, что в тебе нашла моя сестра – Шу смотрел на неё и улыбался.

Кесси подошла к нему и пока никого не было она схватила его за шею и держа за горло прижала к стене, так что он висел над землей, а от удара были видны легкие трещины в стене.

- Значит так, я не знаю, что произошло между тобой и Лолой, но я запрещаю тебе даже прикасаться к ней или обзывать – Кесси смотрела на него демоническими глазами и сдавливала Шею. – И прекращай направлять свою жену против сестры, хоть для Лолы ты мастер покемонов, но для меня ты всего лишь блоха.

Шу ударил его ногой в лицо, так что Кесси его отпустила, и он начал отдыхиваться, Кесси прижала разбитый нос и начала смотреть на него.

Шу отдышавшись, размахнулся кулаком, но Кесси схватила его кулак и он увидел когти и Кесси ударила его в лицо, так что он подлетел и пробив стену, и упал на дорожку.

Кесси спустилась к нему, Шу в ярости схватил камень и со всей силы ударил Кесси, сделав огромную рану, но он посмотрел на её лицо и увидел, как рана быстро зажила.

Тогда он размахнулся еще раз, но Кесси схватила его руку и молниеносно ударила коленом в ребра, так, что Шу кашлянул кровью.

Кесси воспользовалась моментом и врезала сначала, в болевые точки на ногах, потом в руках. И размахнувшись ногой, врезала ему, так что он полетел и упал на траву.

Кесси подошла к побитому Шу и схватив его за волосы подняла его к лицу и посмотрела на его окровавленное лицо, которое смотрело на неё.

- Надеюсь, мы нашли компромисс, а Зарогу передай что пока я остановлю его и отправлю его в Ад и тех кто будет помогать ему – Кесси смотря на него, размахнулась кулаком.

Кесси врезала Шу, используя Небесный Апперкот, от которого Шу потерял сознание, а Кесси придя в обыкновенную форму, надавила ногой в спину и вправив ему позвоночник, бросила и ушла.

Продолжение следует…
