Эреон-сити:



Прошла неделя после того как Кесси одержала победу в Гим-битве с семьей Тео и до приезда второго Гим-лидера.

Скупившись, Кесси и Сильвеон шли в Отель «Аврора», неся восемь пакетов с продуктами, каждая из них несла по четыре пакета.



Отель «Аврос»:



Зайдя в холл, девушка заметила знакомое лицо, это был Элмер с Дайват-сити.

- Элмер, что ты тут делаешь? – Кесси отдала пакеты Мистеру Кешору и подошла к нему.

- Добрый день Кесси, да вот выиграл в этой Гим-битве, и думаю взять номер на сутки для отдыха, - Элмер, тыкая что-то на телефоне, и заметил Сильвеон на плече Кесси. – Это что Сильвеон?

- Да, это мой покемон, с Фестиваля, - Кесси погладила Сильвеон и та обвязала лентой её руку.

- Значит, правду говорили, о том, что у одной из участниц Фестиваля, Иви превратился в Сильвеон, - Элмер, посмотрел на Сильвеон, и сфоткал Сильвеон.

Как тут прибежали Эльза и Тео, и начали с шоковым видом и отдышкой, смотреть на Кесси.

- Ке-Кес-Кесси, т-татам, т-твой, Иви, – Эльза указала пальцем на тренажерную комнату.

Все трое ринулись в тренажерную комнату, прибежав, они увидели, как Иви ходя на беговой дорожке, сияла контурами и когда увидела Кесси, то спрыгнула и сев превратилась в Эспеона.

Взяв её на руки, Кесси начала осматривать её, а Эльза и Тео навели на неё покедексы.

- Что тут у вас… - Мистер Кешор зашел с женой и дочерью и увидев Эспеона на руках Кесси, удивился.

- Это что Эспеон? – Мисс Кешор, подошла и погладила её.

- Да, похоже, мой Иви стала Эспеоном, - Кесси с улыбкой погладила Эспеона. – Но как это вышло?

- Кесси, до того как ты пришла, Иви бегала на дорожке и когда мы начали следить за ней, - Тео отходя от того шока, начал смотреть на неё.

- Все вокруг начало летать вместе с нами, - Эльза посмотрела на подругу, попивая воду.

- Это Психокинез, видимо, Псайли научилась Психокинезу, вот и эволюционировала в Эспеон, - Кесси улыбаясь, посмеялась с друзей, объяснив ситуацию.

- Псайли? – Тиана, с удивлением посмотрела на неё.

- Я дала ей имя, так как считаю, что в ней есть потенциал силы и связи со мной, - Кесси с улыбкой посмотрела Эспеона и прижала к груди вместе с Сильвеон.

- Кесси Кенч, вас хотят видеть, - Девушка с ресепшна, пришла в комнату и посмотрела на Кесси.

Придя в Холл, девушка начала смотреть на Ресепшн и увидела молодого парня в шарфе и с задумчивым видом.

- Кристофер? – Кесси, удивлено посмотрела на юношу, который повернулся к ней.

- Кесси, боже как я рад тебя видеть, - Парень, увидев девушку, подбежав к ней, обнял и начал кружить, так что она обняла его, и они стали смеяться.

- Вы же Шерон Бадифи, я ваша фанатка, - Мисс Кешор, увидев парня, пожала ему руку. – Кесси, вы знакомы с Шероном Бадифи?

- Да, - Кесси смотря на них, улыбалась при встрече с юношей.

- А откуда ты знаешь знаменитого писателя-путешественика, и почему назвала его Кристофером? – Эльза посмотрев на подругу, задумалась.

- Просто Шерон Бадифи, это псевдоним, который я ему придумала, а на самом деле его зовут Кристофер Кенч, он мой приемный брат, - Кесси представила семье Кешор и друзьям, своего брата.

- БРАТА? – Все хором спросили, удивленно посмотрев на них.

После этого они сидели в кафе и болтали, Кесси рассказала как её мама, усыновила Кристофера.

- Как твои приключения? – Кесси, взяла его под мышку и посмотрела.

- Да так, путешествовал по Калос, кстати, я сделал предложение одной девушке из Калос, - Кристофер, улыбаясь, посмотрел на сестру. – Кстати Кесси я отправил письмо ей о том, что ты приедешь в Калос к ней.

- Я непротив, но у меня Гим-битвы к Лиге Юнова, - Кесси, почесав голову, посмотрела на него.

- Кстати, я с Калос прибыл в Синно, и тетя Элизабет просила передать тебе эту коробку, - Кристофер отдал Кесси черную коробку, и протянул подарок. – Кстати с прошедшим, я тут приготовил тебе покемона, которого поймал для тебя в Калос.

Кесси открыла и достав красно-белый покешар, покрасила его и подкинув выпустила покемона.

Это был Нойверн, который начал облизывать себя.

- Это Нойверн, я его поймал еще Нойбатом и немного развил, - Кристофер, улыбаясь, погладил Нойверна. – Ну, Нойверн, вот твой тренер.

Кесси сразу наладила с ним зрительный контакт и тот, улыбаясь, обнял её и закричал в лицо, так что у Кесси волосы дыбом стали.

- Я назову тебя Сопрано, - Вытянув руку, Кесси засунула палец и отошла от звуковой контузии.

- А что в коробке? – Кристофер, вытянув сестру с объятий Нойверна, и посмотрел на коробку.

Кесси открыла и увидела шесть покешаров её окраса, и подкинула, все открылись и выпустили в строй Вапореона, Умбреона, Джолтеона, Лифеона, Флареона и Глэсеон.

От увиденного Эльза выпив воду, выплюнула воду в лицо Тео, когда увидела, все эволюции Иви, как тут зазвонил передатчик, и Кесси включила его.

- Привет Кесси, получила мою посылку? – Голограмма Профессора Карин, с улыбкой посмотрела на Кесси.

- Да, это что мне? – Кесси удивленно посмотрела на тетю.

- Да, извини, что Эспеона нет, твоя мама настояла, чтобы его я не отправляла его тебе, - Голограмма Профессора Карин, улыбочно, посмотрела на неё.

- Да у меня уже есть Эспеон, мой Иви эволюционировал пять минут назад, - Кесси улыбнулась и погладила Эспеон и Сильвеон на её плечах.

- Ого, вот о чем Элеонор говорила, что у тебя скоро появится Эспеон, ух, хитрая лиса, - Голограмма Профессора Карин, поправила очки и улыбнулась, когда увидела Эспеона. – Вообщем, теперь у тебя все типы Иви, и еще пришли мне, пожалуйста, Гардевуар и Сильвеон.

Связь окончилась и Кесси отправив Сильвеон в покешар и поместив на передатчик, и оцифровала два покешара и отослала Профессору Карин.

- Слушай раз мы тут, то устроим бои покемонов? – Кристофер посмотрел на сестру и улыбнулся.

- Ой, ой, вспоминаю старого братика, что ж, опять заключим пари? – Кесси улыбчиво смотрела на Кристофера, убрав передатчик.

- Давай, выиграю я, и ты поцелуешь Тео, - Кристофер улыбаясь, посмотрел на парня, зная что она больше предпочитает девушек.

- Согласна, но, если я выиграю, то ты напишешь историю с мной. – Кесси улыбаясь, пожала ему руку.

- Согласен, Эльза можете разбить? – Кристофер посмотрел на сестру, а потом на её подругу.

Эльза подошла и разбила рукопожатие, и Кристофер поправив плащ, и достал с кармана браслет, и надел его.

- Только это будет публично и с Мега Эволюцией, - Кристофер, поправляя браслет, показал всем мега камень.



Стадион Кешор:



На стадион пришли много людей, Эльза и Тео стояли в первых рядах.

- Привет всем, я Анжелика, и я веду трансляцию с Стадиона Кешор, - Комментатор, смотрела в камеру и подмигивала. – Сегодня у нас бьются знаменитый путешественник-писатель Шерон Бадифи, также известный как Кристофер Кенч, один из представителей знаменитой Королевы и Чемпиона Синно Элеонор Кенч.

Кристофер схватился за воротник плаща, и резко снял и отбросил в сторону.


- Его противником будет близкий ему человек, Кесси Кенч, - Анжелика представила Кесси, которая отбросила челку и положила правую руку на бедро.

- Я знаю, что у него Скептайл, Блейзикен, и Электривайт, - Кесси мысленно задумалась, прикусывая губу. – Без Гардевуар и Сильвеон, придется импровизировать.

- Эта битва покемонов будет необычной, а знаете почему? – Анжелика, взяв микрофон, встала и подняла руку. – Битва с Мега эволюцией.

От этих слов на трибунах зрители радостно закричали и начали хлопать им.

- Скептайл на поле, - Кристофер высоко подкинул покешар и раскрутил его так, что тот начал крутиться в воздухе.

Покешар раскрылся и выпустил Скептайла, у которого, была перчатка с камнем, Кристофер нажал на камень и тот начал светиться и передавать энергию Скептайлу, а тот начал сиять и в мгновение стал больше, внешностью напоминал Чаризарда, и за спиной появились крылья.

- Мега L Скептайл - Небесный Ящер, - Кристофер, улыбаясь, посмотрел на сестру.

- Даркнесс, твой выход, готовься к бою, - Кесси подкинула покешар и выпустила Глайскора. – Даркнесс, готовься к Мега эволюции Q.

Топнув ногой, она скрестила руки и начала испускать темную ауру и вместе с покемоном закричала и Глайскор стала менять облик.

Глайскор стала больше, размером с Мега Скептайла, она была похожа на дракона, топнув ногой так что, сделала трещину и издала мощный рев.

- Дрегон Глайскор, - Кесси, открыла глаза и стала в боевую позу вместе с покемоном.

- Вижу твой покемон не только летающего и земляного, но и драконьего типа теперь? – Кристофер, посмотрел на Мега форму Глайскора сестры.

- Ну, у тебя тоже, травяной, летающий и драконий тип, - Кесси улыбаясь, посмотрела на Скептайла.

- Скептайл, Драконий Коготь, - Кристофер указал пальцем на Глайскора и посмотрел на покемона.

- Даркнесс, используй Землетрясение, используя хвост, - Кесси скрестила руки и улыбнулась.

Скептайл начал бежать на Глайскора с сияющими когтями, но он не успел атаковать, так как от удара хвостом из земли полетели камни, и замедлили Скептайла.

- А теперь используй Драконий хвост, - Кесси махнула рукой и глянула на брата.

Глайскор размахнулась хвостом и так врезала Скептайлу, что тот влетел в камень и пробил его.

- Невероятно, уже впервые минуты боя, Скептайл получил не слабый урон от Глайскора, - Анжелика, улыбаясь, привстала и начала смотреть на замедленную съемку удара.

- Вот это да, Кесси классно ведет бой, - Тиана, смотря на Кесси, взяла у брата шипучку.

- Скептайл Листо-шторм, - Кристофер скомандовал атаку, когда его покемон встал.
Скептайл махнул хвостом и создал вихрь из листьев.

- Увернись, - Кесси, махнула рукой и указала пальцем вверх.

Глайскор прыгнула и начала парить в небе, как появился Скептайл и снова использовал, коготь дракона и оглушил её.

- Скептайл, Фокусированный Удар, - Кристофер, улыбнулся и махнул кулаком.

Скептайл сконцентрировал энергию и ударил кулаком Глайскор, так что она пролетела мимо Кесси и впечаталась в стену.

- Глайскор не может продолжать бой, победил Скептайл, - Мистер Кешор, стоя на месте судьи, посмотрел на Глайскора без сознания и указал на Скептайла.

Покемоны приняли прежние формы, и Кристофер отправил Скептайла в покешар.

- 1:0 в мою пользу, - Кристофер смотрел на Кесси, что отправила Глайскора в покешар.

- Хорошо смеется тот, кто смеется, последним Крис, - Кесси улыбаясь, посмотрела на брата. – Знаешь, какая у тебя слабость?

- Какая? – Кристофер посмотрел на сестру, и улыбнулся.

- Ты не планируешь стратегию боя, я выставила Глайскора, так как знала, что ты выставишь своего Скептайла, - Кесси убрав покешар Глайскора, и достала второй.

- Люксрей, в бой, - Кристофер подкинул покешар и выпустил Люксрея.

Кристофер нажал на камень и Люксрей вырос немного и на гриве появились желтые кончики, а лапы стали желтыми, как будто он надел перчатки.

- А где Электривайт? – Кесси удивилась, увидев Люксрея.

- Обменял у одного тренера в Синно, это Шоковый Люксрей, - Кристофер улыбнулся и представил Мега Люксрея.

- Ладно, все равно, это не меняет, Элетри, готовься к бою, - Кесси, подкинула покешар и выпустила Джолтеона.

- Вау, я и не думала, что она выберет Джолтеона.

- Элетри, готовься к Мега Эволюции Q, - Кесси, снова скрестила руки и начала передавать энергию.

Джолтеон начал расти и достиг размеров Люксрея, у него появились черные кончики на ушах и линии на воротнике.

- Грозовой Джолтеон, - Кесси стала в боевую позу, как и Джолтеон.

- Люксрей, Электрическая Арена, ой, - Кристофер скомандовал атаку, но понял свою ошибку.

Люксрей издал электрический импульс и наэлектризовал поверхность арены.

- Элетри, Удар молнии, - Кесси подняла палец, и направила его вверх.

Джолтеон зарычал и испустил точный удар молнии, который нанес мощный удар Люксрею, и тот еле держался.

- Вау, вот это удар, да еще две Мега эволюции, - Анжелика, посмотрела на повтор атаки, подпрыгнула.

- Люксрей, Дикий Заряд, - Кристофер сжал кулак и махнул рукой.

Люксрей начал бежать на Джолтеона, и когда покрылся электрическим полем, и врезавшись в противника, подкинул его вверх.

- Удар Молнии, - Кесси скомандовала атаку, оглушенному Джолтеону.

Джолтеон пришел в себя и снова выстрелил ударом молнии, но Люксрей увернулся и начал стрелять ударом молнии, без команды Кристофера.

- Гроза, - Кесси махнула рукой и улыбнулась.

Джолтеон, собрал всю искру и выстрелил мощнейшим ударом молнии, так что атака Люксрея была слабой и шмальнуло Люксрея, так что он отлетел и упал.

Действие Электрической Арены закончилось, и Джолтеон приземлился и с помощью ментальной связи с Кесси использовал быструю атаку, и начал бить Люксрея, который уже был не в силах сражаться.

- Люксрей, Дикий Заряд, - Кристофер, махнул рукой, и скомандовал атаку.

- Ты тоже используй Дикий Заряд, Элетри, - Кесси, махнула челкой и положив правую руку на бедро и скомандовала прием.

Оба покемона объятые электрическим полем на таран, и врезавшись, издали мощный выброс, в небо, когда все стихло и пыль исчезла оба покемона стояли и отдыхивались, но тут Люксрей дернулся и упав без сознания, принял прежнюю форму.

- Люксрей не может продолжать бой, победил Джолтеон, - Мистер Кешор, указал на Джолтеона.

Оба Кенча убрали покемонов, и Кристофер выставил последнего Блейзикена, и превратил его в Рыцаря Блейзикена, Кесси собиралась выпустить Эспеона, как тут запикал передатчик.

Кесси включила его и получила покешары и взяв паузу выпустила Гардевуар и Сильвеон.

- Ну как вы? – Кесси, посмотрела на них, не замечая изменений.

- Все хорошо, Кесси, - Сильвеон улыбаясь, посмотрела на девушку.

Кесси и все впали в шок, услышав голос Сильвеон, которая говорила человеческой речью.

- Кайзи ты, что умеешь говорить? – Кесси присела к Сильвеон и посмотрела на неё.

- Не только она, но и я могу говорить, твоя тетя обработала нас… - Гардевуар посмотрела на Кесси, и помогла встать.

- Лучом Речи, понятно, значит, вы обе можете понимать людей и говорить да? – Кесси посмотрела на них и улыбнулась.

- Да, и еще, можешь нас не называть по именам, а то это нас немного стесняет? – Сильвеон, улыбаясь, подошла к Кесси и запрыгнула на плечи.


- Хорошо, но у меня тут бой, Гардевуар, сразишься в последнем раунде? – Кесси погладила Сильвеон, и посмотрела на Гардевуар.

- Хорошо, Любимая, - Гардевуар, улыбнулась и повернувшись к Блейзекину, начала вилять бедрами.

- Господи, я как то забыла, что она еще моя жена, - Кесси потирая глаза, пришла в удивление и скрестила руки, - Рыцарь Гардевуар.

Кесси эволюционировала Гардевуар и стала в боевую позу.

- Ну, держись Блейзикен, - Гардевуар присела на правое колено и скрестив клинки, посмотрела на противника.

Блейзикен был облачен в доспехи из магмы и вулканических камней, он схватил свои мечи из магмы и начал бежать на Гардевуар.

- Ближний бой, - Кристофер махнул рукой, создав ненастоящий поток огня.

Рыцари начали биться между собой на мечах, звон клинков был слышен даже на трибунах, Гардевуар, раздвоила себя и вместе с копиями начали биться.

- Огненный Кулак, - Кристофер увидел как Гардевуар, нанесла мощный удар с порезом на носу.

Блейзикен размахнулся раскаленным кулаком, но Гардевуар скрестила клинки и сделала блок.

- Психошок, - Кесси и Гардевуар, сказали вместе, и она выстрелила психо-волнами.

Блейзекин выставила щит, и блокировала удар, и пока момент подвернулся Гардевуар начала бежать на него, а он на неё, после удара все замерли.

Блейзекин уронил щит и мечи и упав на колени и уже полностью упав потерял сознание.

- Блейзекин не может продолжать бой, победила Гардевуар, а значит, в этой битве победила Кесси Кенч, - Мистер Кешор указал на Кесси, на Которую Гардевуар использовала Осушающий поцелуй и сбалансировала её энергию.

Кесси улыбнулась и подойдя к брату, честно пожала ему руку.
