Риоса: Больница:



Лола лежала в койке и врачи снимали гипс с рук и шеи, но ноги еще оставались в гипсе, поэтому чтобы не скучать Харуко принесла настольную игру.

Кесси с корзинкой зашла в больницу и отдав Мью, корзинку, показала свой талон и Кесси спокойно смогла теперь пройти к Лоле.

Мью уже выдерживал держать лапами корзинку и начал падать, но Кесси словила их обоих, и подняв корзинку направилась в палату Лолы, а Мью спрятался под пальто.

- Привет болеющим – Кесси зашла в палату и увидела Лолу с Харуко.

- Привет Кесси, мы вчера видели твою битву против Шу и Магнолии – Харуко, помахала Кесси.

- Спасибо, тут тебе принесла гостинцы Лола – Кесси поставила корзинку на стол, смотря на Лолу.

- Что сладости и шоколад – Лола сделала няшное лицо, представляя, что в корзинке.

- Лучше, витамины, фрукты и молоко – Кесси Лоле апельсин и выложила все содержимое корзинки. – Эмм, можно мы с Харуко на минутку отойдем?

Кесси взяла Харуко за руку и потащила за собой и выйдя из палаты начала смотреть на неё.

- Ну что? – Кесси посмотрела на Харуко.

- Вот, весь номер перерыла – Харуко показала мигающий жучок.

Кесси взяла и раздавив его пальцами и выкинула в урну.

- Ты извини, что я вчера побила твоего мужа – Кесси с извинением посмотрела на неё.

- Ничего, я все равно, хотела сказать, чтобы не возился со злодейскими организациями – Харуко с улыбкой простила Кесси. – Что будешь делать?

- Думаю, пройтись по острову, осмотрю новые города, ты уж присмотри за Лолой, все-таки она имеет редкую кровь внутри себя – Кесси смотрела на неё.

- Кстати, а можешь купить на острове Оранягоды, у меня, просто, закончился корм для покемонов, а купить не могу, так как слежу за Лолой – Харуко попросила Кесси о помощи.

- Хорошо, думаю, где-нибудь в глуши найдется магазин – Кесси похлопала по плечу Харуко и ушла.

Кесси покинула больницу и в гордом одиночестве вздохнула и пошла в северную часть острова.

Прошло десять минут, и вместе с Мью и Сильвеон осматривалась по сторонам, она видела много диких покемонов и осматриваясь, гладила каждого кто не побоялся к ней подойти.

Как тут Кесси услышала топот и повернувшись увидела пятерых Буфалантов и тикающего мальчишку в очках.

- Грязевая бомба, Севайпер – Кесси бросила покешар и выпустила Севайпера.

Севайпер выстрелил грязевой бомбой в одного Буфаланта и остальные убежали.

- Ты как? – Кесси подошла к мальчику, который отдыхивался.

- Нормально, спасибо что спасли, меня зовут Генри – Мальчик отдышался и посмотрел на Кесси.

- А меня Кесси, а что ты делаешь тут? – Кесси присев начала смотреть на него.

- Это все Джордж, он хулиган в нашем городке, он побеждает всех покемонов и насмехается, я решил поймать себе покемона, чтобы проучить его – Генри начал смотреть на Кесси и увидел, как Севайпер Кесси смотрит через плечо Кесси. – Спасибо тебе, хоть я и не знаю кто ты.

- Это Севайпер, он мой покемон, он ядовитого типа – Кесси смотрела, как Генри гладит
Севайпера. – Пойдем, отведу тебя домой, только покажи, где ты живешь.

Генри взял Кесси за руку, и они пошли в городок, где он живет.



Ньюлс-Таун:



Придя в городок, они увидели плачущую девочку с Зоруа.

- Кайла, что случилось? – Генри подбежал к ней и начал смотреть.

- Джордж, я хотела его проучить, но он выиграл и побил мою Зоруа – Кайла начала смотреть на друга.

- Дай посмотрю – Кесси взяла Зоруа Кайлы и начала осматривать.

Отдав Кайле Зоруа, Кесси достала с рюкзака спрей, и брызнула на Зоруа, ей стало лучше и она начала облизывать Кайлу.

- Ей стало лучше – Генри посмотрел, как Зоруа облизывает Кайлу.

- Это простое отравление ядом, я так полагаю у Джорджа ядовитый покемон? – Кесси дала Зоруа целебную ягоду и посмотрела на Генри.

- У него Квилфиш – Генри ответил Кесси, смотря на Кесси – Это Водный и Ядовитый покемон.

- Так понятно – Кесси поняла все и тут из пальто, высунул голову Мью.

- Ух ты какой милый покемон – Кайла увидев Мью начала гладить его. – Что это за покемон?

- Это Мью, мой покемон, как и Сильвеон – Кесси высунула из воротника прячущуюся там Сильвеон.

- Морская Вода, Квилфиш – послышался голос и троицу и их покемонов сбил поток воды.
Мокрые ребята смотрели на то, как Джордж смеялся с них.

- Вредина – Кайла встала и показала ему язык.

- Хочешь еще, чтобы твоя Зоруа снова мучилась от яда? – Генри, злобно улыбаясь, смотрел на Кайлу.

Кайла в слезах повернулась к нему спиной и прижала к себе Зоруа.

- Зачем ты это делаешь? – Кесси вытряхнувшись, начала смотреть на него.

- Да, за тем, что это весело – Джордж посмотрел на неё и начал смеяться дальше.

- Ладно, тогда давай сразимся – Кесси вызвала его на бой покемонов.

- Хорошо, у меня как раз три покемона – Джордж, улыбаясь, смотрел на неё.



Поле битвы:



Все пришли на детскую площадку, которая теперь служит полем для битвы покемонов.

- Мой черед, Фраксус на поле – Джордж открыл покешар и выпустил Фраксуса.

- Ротом-смартфон, что это за покемон? – Кесси навела Ротома на Фраксуса.

Все дети стали вокруг сетки и начали смотреть на битву, Кайла с Зоруа, начали сидеть на скамейке возле поля, а Генри стоял и смотрел рядом с Кайлой.

- Понятно, Зороарк, я выбираю тебя – Кесси подкинула покешар и выпустила Зороарка.

- Глянь Зоруа, у неё есть Зороарк – Кайла с улыбкой начала смотреть на Зороака Кесси.

- Царапанье, Фраксус – Джордж, махнул рукой, смотря на него.

- Ночной Туман, Зороарк – Кесси махнула рукой, смотря на неё.

Фраксус приготовился царапнуть Зорарк в прыжке, но она создала темные ударные волны, которые отбросили Фраксуса назад.

- Двойная опека, Зороарк - Кесси топнула ногой и стала улыбаться.

Зороарк создала свои копии, что окружили Фраксуса.

- Класс, теперь Фраксус не знает какого Зороарка атаковать – Генри с улыбкой посмотрел на них.

- Когти Ярости, Зороарк – Кесси махнула рукой, смотря на них.

Зороарк и её копии начали проводить серию яростных атак, против Фраксуса.

- Ярость Дракона, Фраксус – Джордж, начал смотреть на него.

Фраксус атаковал чистой шоковой энергией, отбив Зороарк назад и уничтожил её копии, после этого он закричал и начал сиять и на глазах у всех эволюционировал в Хаксоруса.

- Похоже, этот прием позволил Фраксусу эволюционировать – Кесси навела на кричащего Хаксоруса, Ротом-смартфон в режиме покедекса.

- О да, мы стали лучше Хаксорус – Джордж начал улыбаться, смотря на Хаксоруса.

Хаксорус закричал и выстрелил импульсами, что превратились в дракона и ударили Зороарк.

- Что это было? – Кайла прикрыла лицо от пыли, которая поднялась от удара.

- Это Драконий Импульс – Генри поправил очки и начал смотреть на Хаксоруса.

- Ха, мы победили – Джордж начал смеяться, радуясь победе.

Когда пыль исчезла, все увидели как Зороарк в порезах, и ссадинах стояла, смотря на Хаксоруса.

- Темный Импульс, Зороарк – Кесси махнула рукой, указывая на поле.


Зороарк атаковала темными импульсами поле и подняла облако пыли, когда пыль исчезла, как и Зороарк.

- Где она? – Джордж начал осматриваться по сторонам.

- Вон она – Генри поднял голову вверх и увидел Зороарк в воздухе.

- Теневой Коготь, Зороарк – Кесси разжала руку, так что у неё появились когти.

Зороарк размахнулась и ударила в голову теневыми когтями по голове Хаксоруса, вбив его в землю.

- Хаксорус не может продолжать бой, победила Зороарк – Генри указал на Зороарк.

- НЕТТТТ – Джордж в истерике закричал и начал топтать землю.

- Зороарк, отдохни в сторонке – Кесси дала Зороарк, оранягоду и указала на ребят.

Зороарк присела возле Кайлы, и она начала гладить Зороарк.

- Ну ладно, Бишарп, на поле – Джордж, отправил Хаксоруса в покешар и выпустил Бишарпа.

- Бишарп, значит, Темный и Стальной тип – Кесси навела покедекс на Бишарпа, узнав его способности. – Даркрай, Темная завеса.

Кесси подкинула покешар, и из него вышел сначала туман, а потом силуэт покемона, туман развеялся, и появилась Даркрай.

- Вау, это Даркрай – Генри пришел в восторг, увидев Даркрая.

- Железная Голова, Бишарп – Джордж махнул рукой, смотря на Бишарпа.

Бишарп начал бежать на таран, а Кесси выжидала момент, когда тот приблизится.

- Темный Импульс, Даркрай – Кесси выпрямила руку, дождавшись момента.
Даркрай собрала всю энергию и выстрелила в Бишарпа темными импульсами, так что его откинуло в сетку, и он начал дымится.

- Лезвие Тьмы, Бишарп – Джордж махнул рукой, указывая на Даркрая.

Бишарп создал лезвие и ударил Даркрая, так что та подлетел и когда у неё появились ноги, она стала ждать команды.

- Ты ничего не сделаешь, Бишарп неуязвим к темным атакам – Джордж начал улыбаться, смотря на неё.

- Удар Молнии, Даркрай – Кесси с закрытыми глазами улыбнулась.

Даркрай выпрямила правую руку и выстрелила точным ударом молнии в Бишарпа, так что тот упал на колени.

- Шах и Мат, Теневой Шар, Даркрай – Кесси махнула рукой и щелкнула пальцами.

Даркрай создала пять крупных шаров тьмы, и швырнула в Бишарпа, после столкновения он потерял сознание.

- Бишарп не может продолжать бой, победила Даркрай – Генри показал на Даркрай.

- Я одолею тебя в третьей битве – Джордж начал топтать землю и указал пальцем на Кесси.

- В третьей битве, будет биться Генри – Кесси покинула поле и подойдя к Генри, незаметно дала ему в руки покедекс и покешар.

- Ну хорошо, иди сюда очкарик – Джордж скрестил руки и посмотрел на Генри.

Кесси уселась Между Кейлой и Даркрай и подмигнула Генри.

Генри выдохнул, пришел на поле и выпустил Севайпера, который начал смотреть на Кесси, и пока Генри изучал Севайпера через покедекс, Кесси жестами рук показала Севайперу, чтобы тот помог Генри.

- Очкарик, все-таки, ты поймал себе покемона? – Джордж смотрел на Севайпера.

- А, да поймал – Генри поправив очки, посмотрел на Джорджа.

- Тогда начнем, Квилава, к бою – Джордж выпустил Квилаву.

- Это Квилава – Кайла испугалась за Генри.

- Тут нечего бояться Ядовитые атаки сильно наносят урон огненным покемонам – Кесси успокоила девочку, смотря на них.

- Огненное колесо, Квилава – Джордж махнул рукой, смотря на Генри.

Квилава окружила себя пламенем и начала катиться на Севайпера.

- Грязевая Бомба, Севайпер – Генри с улыбкой, указал На Квилаву.

Севайпер прыгнул и плюнул в колесо грязевые бомбы и с взрывом, Квилава начала дрожать.

- Огнемет, Квилава – Джордж, сжал кулак, смотря на неё.

- Увернись – Генри выпрямил руку, смотря на него.

Квилава начала стрелять потоками огня, а Севайпер уворачивался от огнемета зигзагом и приближался к ней.

- Ядовитый Хвост, Севайпер – Генри махнул рукой, смотря на Севайпера.

Севайпер атаковал ядовитым хвостом Квилаву, так что та подлетела и упав потеряла сознание.

- Квилава не может продолжать, победил Севайпер и Генри – Кесси подойдя к Квилаве, и указала на Генри.

Спустя время, Кесси купила в магазине оранягоды и вышла из магазина, где её встречала троица.

- Ну, мне пора возвращаться в Риосу – Кесси посмотрела на них.

- Извините меня, я больше не буду – Джордж в слезах смотрел на Кесси.

- Я принимаю извинения, только в будущем, будь вежливее в битве и не ругай покемонов – Кесси присев, вытерла ему слезы.

До свидания Кесси – Троица попрощалась с Кесси, махая ей руками.

Когда Кесси ушла, троица повернулась, начали идти домой.

- А классно ты бился с Севайпером – Джордж, посмотрел на Генри.

- Да, жаль, что это был покемон Кесси, мне так понравился это Севайпер – Генри с улыбкой вздохнул.

Тем-временем Кесси услышав слова Генри вздохнула и зажала кнопку на покешаре, он открылся и Севайпер вышел из него, так как Кесси отпустила его.

- Иди к нему, я всегда буду помнить наши битвы – Кесси погладила его и указала на Генри.

Севайпер на прощание лизнул Кесси и пополз к Генри, а потом приползя к Генри, схватил его и начал обнимать.

Кесси же со вздохом вытерла слезы и направилась в Риосу.

Продолжение следует…
