Норо-таун, Стадион для состязаний:



- Поприветствует, последнюю участницу, Координатора Кесси Кенч и её Глэсеон – Энджел указала на Кесси, которая вышла на поле.

Кесси стала в центре, а Лола начала наблюдать за ней с трибун с другими.

- Глэсеон, Ледяной Луч – Кесси указала вверх Глэсеон, смотря на неё.

Глэсеон выстрелила вверх и создала ледяной шар, который начал падать на них.

- А теперь, Стальной хвост – Кесси махнула рукой и Глэсеон, прыгнув ей на плечи, прыгнула вверх.

Летя на ледяной шар, она сконцентрировалась, и когда её хвост засиял, она ударила со всей силы по шару и тот раскололся.

Кесси поймала покемона на руки и внутри стадиона начал идти снег.

- Потрясающе, эффективное представление – Судья Геральд, выставил оценку 10, смотря на Кесси.

- Невероятное применение покемона ледяного типа – Судья Амбрис, выставил Кесси 8, улыбаясь.

- Я впервые вижу то, как идет снег на состязаниях – Медсестра Кесси, улыбаясь, выставила им 10 баллов.

- Спасибо, это была Кесси Кенч, следующая Лола Хатуке – Энджел, улыбаясь, посмотрела на список участников.

Лола нервничая пошла к занавесу, дергая себя за воротник и нервничая.



Норо-таун, Опушка, за 30 минут до этого:



- Чаризард, Огнемет вверх – Лола махнула рукой, указывая вверх пальцем.

Чаризард став на хвост стала крутиться и извергать вверх поток огня, пытаясь сделать спираль, но потеряв равновесие, Чаризард упала и случайно выстрелила огнеметом в Лолу.

- Кхе, нет, у нас нет шансов на участие, и все, потому что ты не можешь удержаться на хвосте – Откашливаясь, Лола дала по носу Чаризарду, за то, что она её обожгла и получила хвостом по голове от неё.

- Дело не в том чего покемон не умеет, а в тренировке и терпении его тренера – Кесси спокойно подошла и погладив Чаризарда, посмотрела на Лолу.

- Тебе, то легко, у тебя, наверное, ленточек 100 – Лола скрестила руки и отвернулась.

- Вообще-то 43 ленточки и 2 кубка – Кесси включила телефон и показала стену с ленточками и кубками за участие в состязаниях. – У меня есть Алола, Синно, Канто и Джото.

- Ого, вот это да – Лола посмотрела на фото и офигела от их вида.

- Позволь показать тебе, за что я получала изумрудную ленточку в Алола – Кесси подкинула покешар и выпустила Эмполеона. – Эмполеон, Луч Пузырей вверх.

Эмполеон открыла рот и выстрелила силой пузыри, так что они ровно начали падать на неё.

- Сверлящий Клюв – Стоя спиной к Эмполеону, Кесси положила руки на бедра.

Эмполеон начала лететь на эти пузыри и когда засиял клюв, она полопала их, так что брызги падали так красиво, что появилась радуга.

- Этот прием мы учили три дня, достигнув идеала – Кесси посмотрела на Лолу, смотря на Чаризарда. – Главное тренироваться.

- Хорошо – Лола вздохнула и погладила Чаризарда.

- Поэтому я буду тренировать тебя, а теперь 30 раз обе отжались – Кесси надела кепку и поправив козырек, посмотрела на них.

- Эмм, а можно отдохнуть – Лола почесала за затылком, смотря на Кесси.

- Райчу, Удар Молнии, по Чаризарду и Лоле – Кесси улыбаясь, раскрыла конфету и стоя спиной, услышала разряд.

Лола и Чаризард легли и начали отжиматься, а Кесси расслабилась и легла на них, сделав дополнительный вес, потом использовала Ледяной Ветер, чтобы они окрепли, и снова била ударом молнии, Джолтеоном и Райчу, наслаждаясь шоколадными конфетами с черникой и лимонадом.

- Мне кажется это жестоко – Тео попивая лимонад в сторонке.

- Лучше не лезть, а то за нас возьмется – Эльза решила не лезть, смотря, как Кесси давит на спину Лолы своим ботинком во время отжимания.



Стадион для состязаний, Сейчас:



Сердце билось как бешеное, руки и ноги каменели, сознание вот-вот потеряется, тяжело было дышать Лоле при виде публики.

- Ладно, Чаризард, твой выход – Лола дрожа, подкинула покешар и выпустила Чаризарда. – Чаризард, Огнемет вверх.

Чаризард раскрутилась и словно юла начала крутиться на хвосте и испуская поток пламени делала из неё огненную спираль в небо.

- Пожалуйста, продержись еще немного – Лола сжимая кулаки и широко улыбаясь, смотрела, с потом на лице, как Чаризард крутилась. – Держись, давай.

- Ты никчемная – послышался голос брата.

Лола стала в ступор, и вспомнила один эпизод воспоминаний.



Регион Детройд, Фокс-сити особняк Хатуке:



- Мьюту вращение – Юная Лола махнула рукой, смотря на Мьюту.

Мьюту сделал вращение, но не рассчитав угол наклона и ударился головой об землю, и упал.

Лола подбежала к Мьюту и обняв его стала жалеть, как тут пришел Шу.

- Какой позор, и это будущий координатор? – Шу стоя возле неё, смотрел на неё с серьезным лицом. – Ты никчемная даже в битве покемонов мне противно называть тебя сестрой, ты никчемная.

Лола обнимая Мьюту, стала злобно смотреть на Шу и рыдать, после чего закричала вверх.



Стадион для состязаний, Сейчас:



- Я НЕ НИКЧЕМНАЯ – Лола в слезах закричала и начала испускать темную ауру, не контролируя её.

Лола начала принимать Демонический Облик, как тут резко появилась Кесси и приставила указательный палец ей на сердце.

- Замок Запрета – Кесси сделала демонический взгляд и посмотрела ей в глаза.

После этого вся энергия Ауры вошла в Лолу и та потеряла сознание и упала в обморок.



Подсознание Лолы:



- Есть кто-нибудь? – Лола не понимая где она, шла вперед оглядываясь.

Как тут она заметила странную темную энергию и прикоснувшись к ней, и увидела как энергия стала зеркалом и она увидела как её копия но с черным с красным цветом одежды, смотрела на неё и пыталась вылезти.

- Даже и не трогай – Послышался голос Кесси за её спиной.

- Кесси, я что умерла? – Лола повернулась и увидела как Кесси подошла к ней.

- Нет ты просто потеряла сознание, когда высвободила свою демоническую ауры, которую я запечатала – Кесси смотря в зеркало и перевела взгляд на Лолу.

- Как ты сюда попала? – Лола посмотрела и испугалась, когда её темный двойник била по зеркалу, пытаясь выйти.

- Давай отойдем по дальше – Кесси взяла Лолу за плечо и отвела её от зеркала. – Я попала, сюда использовав, Пожиратель снов, ты видимо вспомнила момент из прошло и в гневе раскрыла свою демоническую силу.

- Откуда ты знаешь? – Лола удивлено, почесала затылок.

Кесси вздохнула и когда они подошли к летающему шару, Кесси взяла её за шею и закинув её туда, вошла тоже.

Увидев, что она падает, Лола закричала паническим криком и начала махать руками, как тут Кесси поймала её за воротник и на крыльях спустила и убрала их.

- Где мы? – Лола начала осматриваться, смотря вокруг

- Мьюту вращение – Юная Лола махнула рукой, смотря на Мьюту.

Лола повернула голову и увидела себя еще десятилетней, и впала в шок.

- Это воспоминание, мы невидимы для твоей десятилетней копии – Кесси объяснила Лоле, успокоив её.


После того как брат ушел, юная Лола в слезах убежала с особняка и Кесси с взрослой Лолой переместило в следующеё воспоминане.

Увидев десятилетнюю Лолу в слезах и сидящей на камне, Лола увидела как появился Даркрай и напугав юную Лолу поцарапал за руку, но убежал когда появился Мьюту чтобы защитить девочку.

- Теперь понятно, я так и думала что эта, энергия мне знакома – Кесси поняла все и щелкнула пальцами.



Больница в Норо-таун:



Лола проснулась и увидела спящую и летающую в воздухе Кесси, что открыла глаза и стала когда проснулась.

Кесси подошла к Лоле и выпустила перед ней своего Даркрая, напугала девушку, подойдя к Лоле, подняла рукав и увидела шрам от когтей.

- Ты сделала? – Кесси показала шрам Даркраю, но та помазала головой в стороны. – Значит это не ты.

- ВСМЫСЛЕ, НЕ ОНА, МЫ С ТОБОЙ ВИДЕЛИ, КАК ОН… - Лола в панике начала кричать, как Кесси ударила кулаком ей по голове.

- Это не она сделала, у меня Даркрай, Мью, Гиратина, Кюрем, Меллоэтта, Латиас, Месприт, Кресселия, Виктини и Лугия – это Био-клоны, настоящих Легенд – Кесси начала орать на Лолу, которая лила слезы, потирая шишку. – А тебя поцарапал Оригинальный Даркрай.

- Био-клоны, а что это? – Лола придя в себя, посмотрела на Кесси.

- Био-клоны – это покемоны-дубликаты которые имеют схожие силы и навыки оригинальных покемонов, те легенды что у меня это клоны созданные учеными Нексус видимо, а другие моей тетей – Кесси объяснила суть Био-клонов, смотря на её шрам. – Ладно, теперь понятно.

- ЧТО ПОНЯТНО – Лола в панике, начала орать на Кесси.

- У тебя зараженная кровь – Кесси выдохнула и посмотрела на Лолу.

- ЗАРАЖЕННАЯ, Я ЧТО УМРУ? – Лола начала нервничать, как получила сильную пощечину от подруги.

- Да успокойся ты, нет, не умрешь, но иметь испорченную кровь, а особенно покемоном. таким как Даркрай это плохо, твоя темная аура способна уничтожить все живое – Кесси сняла плащ и взяла шприц.

Кесси воткнула шприц в вену и взяла немного своей алой крови, взяв Лолу за шею, воткнула шприц ей в сонную артерию и увидела, как Лола с открытым ртом зависла, её белки глаз почернели и шрам исчез из-за мгновенной Регенерации.

Кесси вынула иглу, и дыра в артерии зажила, и белки глаз Лолы стали обычными и та стала отдыхиваться.

- Что ты сделала? – Лола в шоке посмотрела, как Кесси выкидывает шприц.

- Ввела тебе свою демоническую кровь, она очистит твою кровь, но есть проблема – Кесси вздыхая надела плащ.

- Какая? – Лола впала в ступор, опасаясь чего-то ужасного.

- Ты теперь наша кровная родственница, но ДНК, твоя будет твоей семьи Хатуке, ах да, теперь у тебя те, же способности что и у меня и моей семьи – Кесси посмотрела на Лолу, застегиваясь. – Но главное чтобы контролировать твою силу ты главное – НЕ НЕРВНИЧАТЬ И ДЕРЖАТЬ СЕРЦЕБИЕНИЕ РОВНЫМ.

- Х-х-хорошо, офигеть, сначала я была одной из семьи Кенч по договору, а теперь уже кровно, до чего я докатилась – Лола хлопнула по лицу.

- Да и Вулканодианитом пока мы не доберемся до лиги Калос, не пользуйся – Кесси взяла и заблокировала её мега камень.

После того обе вышли из больницы и с остальными последовали в Ореос-таун.

Кесси спасла подругу от неминуемой смерти и теперь ей придется постараться и помочь Лоле научиться управлять демонической силой.

Продолжение следует…
