Стадион «Айс Шорс»:



Все прибыли на стадион «Айс Шорс», чтобы увидеть бой Гим-лидера Глории Кейз с Кесси Кенч, стадион был заполнен под вечер, семья Кешор и Эльза заняли первые места.

Стадион «Айс Шорс», отличался от стадиона Кешор, тем, что там было огромное поле, которое опускалось, для того чтобы некоторые покемоны могли отскакивать от стен, возле поля были платформы для тренеров.

- Ууу, я впервые сижу на таком стадионе – Тео, смотрел на стадион, и удивлялся.

- Господи, хоть бы все вышло – Эльза начала креститься и смотреть на арену.

- Добрый день, с вами я Кейт и сегодня мы ведем прямую трансляцию со стадиона «Айс Шорс» - Ведущая, сидя перед камерой, указывала на арену. – Представляю вам Гим-лидера Глорию Кейз.

Погас свет и все прожекторы устремились на двери, из которых вышла, прекрасная дама в белоснежной одежде и шарфом и стала на платформу.

- Её соперницей сегодня будет, Соискательница Кесси Кенч – Ведущая указала на другие двери и прожекторы начали светить на Кесси.

Кесси вышла на платформу и с выдохом, посмотрела в сторону семьи Кешор и Эльзы и показала им палец вверх.

- И так, по правилам, каждая сторона, может выбирать только по три покемона, лишь соискатель может менять покемона во время боя – Сын Глории, стоял на месте судьи, на летающей платформе. – Начнем первую Битву.

- Бертик, к бою – Глория раскрыла покешар и выпустила Бертика.

- Что это за покемон? – Эльза достала покедекс, и навела на Бертика.

- Что ж, не подведи меня, я на тебя рассчитываю – Кесси достала покешар и подкинула его. – Блейзикен, готовься к бою.

Покешар Кесси раскрылся и выпустил на поле Блейзекина.



За 12 часов до боя:



- Да, Эреон-сити, Стадион «Кешор» - Кесси ходила по полю, разговаривая с кем-то. – Ага, все жду, пересылай покешар.

Кесси глянула на голограмму Профессора Карин, и та переслала ей покешар.

- Фух, вот он – Мистер Кешор, переводя дыхание, принес аппарат для обмена.

- Кесси, но почему ты хочешь обменять своего Блейзекина? – Эльза стоя рядом, смотрела на неё.

- Сейчас поймешь – Кесси подкинула покешар, и выпустила Блейзекина, который стал к ней спиной. – Блейзикен, Огненный кулак.

Как тут Блейзекин, развернулся к ней и врезал Кесси раскаленным кулаком так, что она выбила собой дыру в стене.

- Вот, почему, он меня не слушает – Кесси поправила пальто, и дала мощный пинок, под зад Блейзекину, так что тот упал.

- Добрый день, вы Кесси Кенч? – Парень в кепке, соскочил с велосипеда и подошел к ней.

- Да, это я, а вы Густо верно? – Кесси, да еще под зад Блейзекину, так, что тот упал на ягодицы.

- Это я так полагаю ваш ленивый Блейзекин? – Густо посмотрел на него.

- Да, а можно посмотреть вашего? – Кесси отправила Блейзекина в покешар и посмотрела на Густо.

- Вот моя Блейзикен, она любит сражаться в боях покемонов, а я делаю это редко, так как работаю доставщиком еды – Густо почесал, затылок и показал Блейзекин.

- Ваш Блейзекин самка верно? – Кесси навела на неё покедекс, и посмотрела на Густо. – Я готова к обмену, а вы?

- Да – Густо отправил своего Блейзекина и подошел к аппарату обмена.

Кесси подошла к аппарату поставила покешар и вместе с Густо нажала на кнопку, после чего Блейзекины поменялись местами.

- Ну что Блейзикен, будешь помогать мне с доставками, но мы не сможет тренироваться в боях покемонов? – Выпустив Блейзекина, Густо посмотрел, как тот обнял его.

- Ну а мы с тобой будем тренироваться, и биться против сильнейших соперниками согласна? – Кесси протянула руку и Блейзекин пожала ей руку.



Стадион «Айс Шорс»:



- Она выбрала огненного покемона, а это значит, что у Кесси есть преимущество – Тео, начал смотреть на Блейзекина и снимать видео.

- Еще посмотрим – Эльза сомневалась в Блейзекине.

- Бертик, Абсолютный ноль – Глория махнула рукой и улыбнулась.

Бертик моментально заморозил Блейзекина и отправил её в нокаут.

- Ого, сразу коронный прием, но подождите, похоже, Блейзекин, даже не пострадал – Кейт удивлено, заметила среди пара Блейзекина.

- Блейзикен, Огненный Заряд и Быстрая Атака – Кесси ментально, разговаривала с покемоном, смотря на неё. – Атакуй Бертика, бегая вокруг него.

Блейзикен ударила кулаками и когда появилось пламя на конечностей и начала быстро бегать и бить Бертика в разных местах.

- Бертик, Ледяной Ветер, - Глория указала пальцем вверх, смотр на него.

Бертик создал сгусток прохладного воздуха и направил его на Блейзекина.

- А теперь Снежная Буря – Глория махнула рукой и посмотрела на поле.

Бертик вызвал вьющийся буран, который начал атаковать огненного покемона.

- Используй Огнемет – Кесси моргнула глазами и посмотрела на покемона.

Блейзикен создала поток пламени, который уничтожил Буран.

- Бертик, Когти Ярости – Глория улыбнулась, увидев как Блейзикен, уничтожила буран.

Бертик начал атаковать Блейзикена яростными атаками когтями, так что она уже была готова к поражению.

- Разрезание – Глория выпрямила руку, смотря на них.

- Увернись и Высокий прыжок – Кесси ментально назвала команду, дождавшись момента.

Блейзекин, увернулась от удара, прыгнув, и врезала ногой с разворота, так что Бертик полетел в стену, и когда пыль исчезла, то Бертик был без сознания.

- Бертик не может продолжать бой, победил Блейзикен – Судья указал на Блейзекина.

- Вау, это было потрясно, Бертик проиграл Блейзекину – Кейт от удивления показала повтор удара.

- Блейзекин назад – Кесси направила покешар и отправила туда Блейзекина, и достала второй. – Минчино, готовься к бою.

Кесси выпустила Минчино, и та подмигнула, так что все ахнули, Глория отправила Бертика в покешар и достала второй.

- Ванилиш, к бою – Глория раскрыла покешар и выпустила Ванилиша, на которого Эльза, Тео и Кесси направили покедексы

- Вау, похоже, тренеры перешли с большого размера, на маленький – Кейт начала смотреть на покемонов, поправляя микрофон.

- Ванилиш, Зеркальный Выстрел – Глория, улыбаясь, скрестила руки, скомандовав атаку.

Ванилиш выстрелил в Минчино вспышкой энергии, ослепив её, Минчино от вспышки начала кричать и потирать глаза, так как все вокруг было мутным, и она не могла видеть противника.

Пользуясь шансом Ванилиш начал бить её, летая со стороны в сторону, Глория была счастлива, что наконец-то, у неё есть преимущество.

- Бедная Минчино – Мисс Кешор приложила руку ко рту, смотря, как Ванилиш атакует слепого противника.

-Минчино, не всегда надо полагаться на зрительные чувства, закрой глаза и услышь противника – Кесси начала смотреть на Минчино, и тут у неё созрел план.

Услышав Кесси, Минчино закрыл глаза и прислушался, как только Ванилиш начал лететь на неё сзади, она шелохнула ухом и увернулась, сделав сальто.

- А теперь прислушайся к звукам противника и используй удар хвостом – Кесси улыбнулась, смотря, что Минчино прислушалась её совету.

Минчино снова прислушалась ушами и когда Ванилиш начал лететь на неё, то она размахнулась и нанесла четыре удара за ход.


- Ванилиш, Ледяные Копья – Глория махнула рукой и направила палец на Минчино.

Ванилиш начал атаковать ледяными копьями, метая их в Минчино, как тут начал эволюционировать и превратился в Ванилюкса.

- Вау, Ванилиш во время боя стал Ванилюксом – Кейт, удивлено начала смотреть на Ванилюкса, пока Кесси смотрит его в покедексе.

- Отлично, Ванилюкс, Снежная Лавина – Глория улыбнулась и начала улыбаться, назвав новый прием.

Ванилюкс обрушил на слепую Минчино снежную лавину, которая накрыла его.

- О нет, похоже, Минчино конец, хотя подождите, кажется под снегом, что-то происходит? – Кейт удивлено, начала смотреть на сияние под снегом.

Как тут сияние прекратилось, и из-под снега вылезла Чинчино, а удивленная публика удивилась, увидев вторую эволюцию, а Эльза от увиденного выплюнула содовую.

- Это невероятно, вторая эволюция во время второго боя – Кейт, удивлено посмотрела на Чинчино Кесси.

Слепота прошла и Чинчино, выпрыгнув, вытрушивалась от снега, пока Кесси направляла на неё покедекс.

- Вау, отлично, у нас 2 новых приема – Кесси сложив покедекс, хрустнула пальцами, и посмотрела на Чинчино. – Минчино, Удар молнии на Ванилюкса.

Чинчино закричала и создала ударный заряд, который оглушил Ванилюкса.

Эльза выплюнула содовую второй раз, увидев электрический прием.

- А теперь, Железный Хвост – Кесси топнула ногой и махнула рукой.

Чинчино начала улыбаться и когда очутилась над Ванилюксом и её хвост начал сиять, то она ударила так, что Ванилюкс врезался в землю и пробил огромную дыру.

Минчино запрыгнула к Кесси и начала обнимать её.

- Ванилюкс, не может продолжать бой, победил Чинчино – Судья посмотрел на Ванилюкса без сознания и указал на Чинчино.

Зрители начали аплодировать, и Кесси отправила Чинчино в покешар.

- Что ж, пора приступать к финалу – Глория отправила Ванилюкса в покешар и достала третий. – Глали, к бою.

Выпустив покемона, Глория нажала на мега камень на браслете и превратила Глали в Мега Глали.

- Я ожидала этого, Грениндзя, готовься к бою – Кесси посмотрела на поле Грениндзю и сосредоточилась. – Грениндзя, готовься к мега эволюции Q.

Кесси и Грениндзя подняли левые руки и девушка начала испускать темную энергию спиралью, когда её белки почернели, и она начала передавать энергию Грениндзе.

Внезапно появился мощный водный вихрь с темной энергией, и когда тот взорвался и превратился в черный водный сюрикен на спине Мега Грениндзи, которая держала скрещенными руки, вместе с тренером.

-Давай Грениндзя, ты сможешь – Тео с Эльзой подбадривали Грениндзю.

- Это и есть та знаменитая Грениндзя, что ж бой намечается интересный – Кейт поправляя микрофон, начала наводить камеру на Грениндзю Кесси.

- Ледяной кулак по земле – Кесси ментально назвала команду и размахнулась кулаком.

Кесси ударила кулаком по платформе, и Грениндзя ударив ледяным кулаком по полю и сгладила ледяное поле.

- Она повторяет любые движения за её тренером, Глали, Ледяной Луч – Глория махнула рукой, смотря на Глали.

Мега Глали выстрелил в Грениндзю ледяной луч, который начал лететь на неё.

- Лезвие Тьмы, блокируй им удар и используй их как коньки – Кесси увидев ледяное дыхание, улыбнулась.

Создав лезвия, Грениндзя присела на колено и блокировала удар, чем заморозив лезвия, и кинув их на арену, она стала на них и начала кататься как на катке.

Удивленный Глали, Глория и публика наблюдали, как Грениндзя наматывала круги вокруг противника.

- Быстрая Атака – Кесси посмотрела глазами Грениндзя на Глали и та нанесла мощный удар на скорости.

- Ледяное дыхание – Глория махнула рукой смотря на оглушенного Глали.

Придя в себя, Глали выстрелил в противника ледяным дыханием.

- Водный пульс, три раза – Кесси сделала поворот и махнула рукой, присела и махнула второй, и подпрыгнув махнула двумя.

Повторив движения, Грениндзя создала три водных шара и швырнула в Глали, при столкновении с ледяным дыханием, они замерзли, начали лететь на покемона.

Удивленный Глали пришел в ступор, и три шара врезались в него и оглушили.

- Пора заканчивать, Мега Водный Сюрикен – Кесси махнула правой рукой и подняла её вверх.

Грениндзя схватила Сюрикен, он стал больше и подняв она начала раскручивать её и с взрывом вихря сюрикен почернел, стал больше чем во время Гим-битвы с семьей Тео и начал раскучиваться.

- Держись, нужно стабилизировать его – Кесси, смотря на Грениндзю, встала, когда они обе присели и начала сдерживать энергию.

- Теневой Шар, на полную – Глория махнула рукой, когда увидев сюрикен, пришла в шок.

Глали создал огромный шар тьмы и швырнул в Грениндзю, Кесси и Грениндзя швырнули сюрикен и встретившись с шаром он разрезал его пополам и врезавшись в Глали, создал мощный поток ветра, что Грениндзя создала Лезвие тьмы и вбив в землю, начала держаться.

Когда поток стих, то Глали медленно упал и потерял сознание, а Кесси выдохнув, прекратила мега эволюцию, и присев переводила дыхание с Грениндзя.

- Глали не может продолжать бой, победила Грениндзя, а это значит что в этой Гиме «Айс Шорс» выиграла Кесси Кенч из Эзетрет-Таун – Судья указал на Кесси как на победителя.

После этого Кесси выпустила Чинчино и Блейзекина и вместе с ними и Грениндзя подошла к Гим-лидеру.

- Прекрасная битва – Глория пожала руку Кесси, смотря на неё.

- Спасибо – Кесси пожимая ей руку, смотрела на неё.

- Вот твой значок «Ледяного Кристалла» - Глория выдала ей значок гима «Айс Шорс».

- Ура, у меня есть шестой значок – Кесси улыбнулась и подняла значок вверх, а её три покемона начали радоваться.

Кесси одержала победу в шестом Гиме, теперь до Лиги Юновы, осталось три значка.
