— Ну и куда мы пришли? — Эльза начала отдыхиваться от долгой прогулки.

— Вот мы и на месте, Шузи-Таун. — Кесси увидела на горизонте городок.

— И что тут такого? — Тео, стал возле полумертвой Эльзы, которая упала на колени и отдыхивалась от усталости.

— Здесь проводится «Фестиваль Иви», каждый желающий может поучаствовать в нем и поймать себе Иви, это моя мечта детства. — Кесси с улыбкой, озвучила причину прибытия.

— А почему это? — Эльза отдышалась и встав на ноги посмотрела на подругу.

— Ну, понимаешь, когда мне исполнилось десять, тетя выставила мне для выбора стартового покемона, Тортвика, Пиплопа, Чимчара и Иви, — я хотела выбрать Иви, но мама выбрала мне Глайскора. — Кесси вспоминала тот день. — Я, конечно, хотела выбрать Иви, но настаивать на выборе моей мамы нельзя.

Нашу троицу привело в Шузи-Таун, где проводится «Фестиваль Иви», в котором Кесси хочет поймать себе Иви.



Шузи-таун:



Зайдя в городок, троица увидела людей с Иви, некоторые тренеры бились друг против друга в битве покемонов, также они видели координаторов с Иви.

Также встречались Ваполеон, Флареон, Джолтеон, Эспеон и Умбреон с Лифеоном и Глэсеоном.

— Добрый день я Анжелика, вы пришли поучаствовать в Фестивале? — Девушка с Лифеоном подошла к троице.

— Добрый, да я пришла на участие в фестивале. — Кесси пожала руку, Анжелике и посмотрел на Лифеона.

Как тут к ним подбежали четверо шестилетних детей, и начала умолять Анжелику.

— Анжелика, ну можно нам тоже поучаствовать в фестивале? — один из мальчишек стал дергать девушку.

— Нет, вам еще нет десяти! — Анжелика строго посмотрела на детей.

Увидев, обиженных детей, Кесси вспомнила, как ей не достался Иви, когда ей было десять.

После этого Кесси скупилась в магазине и с рюкзаком стала в толпу людей, которым выдавали по четыре покешара для поимки Иви, Эльза тоже решила поучаствовать, а Тео сидел на трибунах с Анжеликой и теми детьми.

Элизабет из команды «Громобой», тоже решила поучаствовать, а Кен вместе со Скрафти поддерживали её.

Как только издали звук колокольчика, все забежали в «Заповедник», Эльза и Элизабет пошли искать Иви, а вот Кесси, найдя свободную полянку и начала собирать ветки.

Тем-временем, за «Ловцами» следили изнутри с помощью камер, Эльза, найдя одного из Иви и начала спринтом бежать за ним.

Загнав его в угол начала бросать покешар, но тот увернулся и покешар раскрылся, а по правилам ловли, два раза один и тот, же покешар нельзя использовать, и у Эльзы остались три попытки.

Элизабет поймала рукой Иви и приготовилась ловить её, но она укусила её за палец, и покешар открылся, а Иви спрыгнул на землю.

— Ах ты, мелкая! — Элизабет схватила камешек и швырнула в Иви, сильно поранив ему заднюю правую лапу.

После чего под Кесси появилась дыра и она, провалившись, вылетела наружу из заповедника, так как её дисквалифицировали, за причинение вреда Иви.

Тем-временем Кесси набрав хвороста и дров, выстроила для костра, развела огонь, воткнула палки, достала казан, повесила его над костром, надела фартук и стала готовить что-то, помешивая.

Как тут Иви, которого ранила Элизабет, вышла к Кесси хромая и начала смотреть на неё.
Помешав все ингредиенты, Кесси выставила таймер и увидела Иви.

— Приветик, милашка, пришла на запах вкусного? — Кесси взяла Иви и наладив с ней зрительный контакт, заметила рану. — Ты ранена, сейчас мы тебе наложим повязку.

Кесси достала бинты и целебные травы и начала смешивать их, превращая в мазь, после этого она, гладя Иви, помазала ранку и забинтовала её лапу.

Эльза, задыхаясь, оперлась об дерево и начала смотреть на гуляющего Иви.

— Ловись Иви! — Эльза кинула второй покешар.

Но Иви увидев летящий покешар и махнув создал звездопад, который открыл покешар и врезал Эльзе, у Эльзы оставались два покешара, и она шагая услышала запах.

Придя на запах, Эльза увидела мешающую в казане еду и Иви с перемотанной ранкой.

— Привет, присоединяйся к завтраку, — Кесси улыбнулась и позвала подругу к себе.

Услышав дикое урчание в животе, девушка присела рядом с подругой и начала смотреть на Иви, рядом с Кесси.

— Сколько поймала? — Кесси, помешивая еду, начала принюхиваться к запаху.

— Ноль, три использовала впустую. — Эльза, нервничая, посмотрела на два оставшихся покешара. — А ты?

— Пока ни одного, да я и не ловила, готовлю завтрак. — Кесси погладила Иви, которая сидела рядом.

— А почему ты не ловишь эту? — Эльза, отдыхиваясь, посмотрела на ту Иви.

— Она вымотанная, и раненная видимо кто-то ранил её, ну, а не могу ловить раненого покемона, это будет нечестно. — Кесси, вздыхая, объяснила причину и услышала звон таймера.

Кесси потушила костер и встав на ноги, взяла секундомер и включив стала ждать, как тут на запах прибежали сорок Иви.

— Две секунды, рекорд! — Кесси с улыбкой, выключила секундомер и начала доставать пластмассовые тарелки и дала их Эльзе.

После этого она рассыпала в тарелки и раздала всем Иви и насыпав Эльзе и раненной Иви и дав им, насыпала себе и начала есть.

— Ммм, вкусно, а что это? — Эльза попробав, блюдо, пришла в восторг.

— Корм покемонов с подливкой. — Кесси ответила ей, и Эльза начала выплевывать, а Кесси смеялась, — Да шучу я, это гарнир с сырным соусом и приправами.

— Ненавижу твои шутки! — Эльза продолжила, есть гарнир, смотря, как Кесси насыпала Иви добавки.

— Добавки? — Кесси предложила подруге, добавку, когда насыпала раненной Иви.

— Да, можно? — Эльза с улыбкой, протянула тарелку и получила еще порцию.

Тем-Временем Тео сидел и смотрел, как девушки с Иви завтракали.

— Держи, вы, наверное, не завтракали? — Анжелика дала Тео шоколадное печенье в форме Иви, которое Тео начал уплетать.

После того как все позавтракав, Кесси сложила казан и тарелки и начала смотреть на Иви у которые вкусно поели и лежали с набитым пузом.

— Ну, вот тебе и легкая охота, перед тем как ловить Иви, нужно либо вжиться ему в доверие, либо вкусно накормить, вот тебе и вся стратегия. — Кесси взяв покешары, и поймала всех четырех.

Эльза схватила покешар и не рассчитав траекторию врезала его в дерево, и уже с четвертой попытки поймала Иви.

После этого раздался звонок и все вышли из заповедника, и стали на проверку, некоторые «Ловцы» собрали по три, два или одному покемону, и только у Кесси было поймано четыре.

— Поздравляю, с поимкой четырех Иви! — Анжелика пожала руку Кесси.

— На самом деле, я ловила их не для себя, а для этих детей! — Кесси со вздохом, посмотрела на детей, которые так хотели получить Иви. — Берите, они ваши.

Дети от радости обняли Кесси и забрали свои «Подарки», а Кесси стало спокойней на душе, хоть её мечта так и не сбылась, и она слегка заплакала, от того что не получила Иви.
РЕКЛАМА


— Держи. — Эльза передала Иви Тео, который поблагодарил подругу за такой подарок.

Анжелика обняла Кесси, которая вытирала «слезы радости», как тут кто-то начал биться об её ногу, Кесси увидела раненную Иви, которая сгрызла бинт и запрыгнула ей на голову.

— Похоже, вы понравились, этой Иви. — Анжелика посмотрела на Иви, которая терлась об голову Кесси. — И она даже не побоялась выбежать из заповедника.

— Раз ты ей понравилась то ты можешь её поймать. — Одна из девочек, которая получила от Кесси Иви, посмотрела на девушку.

— Но так нельзя, я всегда ловлю покемона по правилам фестиваля. — Кесси посмотрела на девочку, как тут Анжелика посмотрела на неё.

— Сегодня, вы можете поймать её своим покешаром, как судья этого фестиваля разрешаю вам.

— Ты, правда, хочешь, чтобы я поймала тебя? — Кесси взяв на руки Иви, и посмотрела, как она с улыбкой лизнула её.

Кесси положила Иви рядом и достав свой пустой покешар, приготовилась ловить её.

— Иви, иди в покешар! — Кесси размахнулась и кинула в Иви покешар.

Иви подпрыгнула и ударилась головой об покешар, и её затянуло в покешар, который начал пикать три раза и щелкнул.

— Ура, у меня есть Иви! — Кесси взяла с земли покешар и подняла вверх.

Открыв его, она выпустила Иви, которая запрыгнула на руки Кесси и начала облизывать её.

— Ну что будем отличной командой, и я никогда не обменяю тебя, обещаю. — Кесси посмотрела на Иви в руках, которая улыбнулась и стала сиять.

Все от удивления замерли, Иви в руках Кесси стал эволюционировать, и когда сияние прекратилось, то в руках Кесси была Сильвеон.

— Ух ты, это Сильвеон — Иви Волшебного типа. — Анжелика с удивлением смотрела как Сильвеон начала тереться об Кесси. — Этот тип, очень редкий в эволюции Иви, вы везучая.

— Я теперь знаю, какое имя тебе дать, Кайзи. — Кесси направила на неё покедекс и погладила, когда та обвила ленту вокруг руки Кесси. — А можно устроить битву покемонов с вами?

— Конечно, я не против. — Анжелика улыбнулась, согласившись на бой.



Поле битвы:



Все собрались вокруг поля, Тео и Эльза стояли за спиной Кесси, поддерживая её, Кесси стояла с Сильвеон на руках, ожидая соперника.

— Эспеон, в бой! — Анжелика швырнула покешар, выпустив Эспеона.

— Эспеон, значит. — Кесси направила покедекс на Эспеона и выпустила на поле Сильвеон.

— Класс, Волшебный тип, против Психического. — Тео, схватил фотоаппарат, и начал снимать, бой.

— Эспеон, Звездопад! — Анжелика указала пальцем на Сильвеон, скомандовав атаку.
Эспеон махнул хвостом и создал звезды, которые начали лететь на Сильвеон.

— Кайзи, Волшебный Ветер! — Кесси указала на звездопад Сильвеон.
Сильвеон закричала и создала волшебный ветер, который блокировал звездопад.

— Хоровое пение! — Кесси махнула рукой, смотря на Сильвеон.
Сильвеон атаковала Эспеона пением, да так что тот отлетел на два метра.

— Эспеон, Психошок! — Анжелика скомандовала атаку, смотря на покемона.

Эспеон собрал энергию и швырнул в Сильвеон Психо-волны, но Сильвеон наладила ментальную связь с Кесси и улыбнувшись с хозяйкой, увернулась от удара и создала Туман вокруг арены.

— Что это за прием? — Тео, пытаясь наладить видимость, посмотрел на Эльзу.

— Туманная Арена. — Эльза ответила другу, скрестив руки.

Эспеон начал искать противника, как Сильвеон используя быструю атаку, била его со всех сторон.

Когда туман исчез Эспеон еле двигался, А Сильвеон закричала и использовав Волшебный ветер послала Эспеона в воздух и когда тот упал она подошла и поцеловала его использовав «Осушающий Поцелуй».

У Эспеона еще оставались силы и Сильвеон став напротив Кесси, и использовала Теневой шар, тем самым победив Эспеона.

— Эспеон не может продолжать бой, победу одержали Кесси и Сильвеон! — Судья указал на Сильвеон, которая запрыгнула на руки Кесси.

— Поздравляю вас! — Анжелика спрятала Эспеона в покешар, и посмотрела на них. — У вас появилась «Ментальная связь»?

— Да, я почувствовала её сердцебиение и слилась с ней. — Кесси, посмотрела на Сильвеон и погладила её.

— Позвольте вручить это вам, значок Иви. — Анжелика, улыбнулась и протянула Гим-значок в форме мордашки Иви.

— Так вы Гим-лидер? — Кесси удивлено посмотрела на Анжелику, удивившись, что она билась с Гим-лидером.

— Да, я решила сделать с вами Гим-битву, поэтому вы заслужили её. — Анжелика, положила в руку Кесси значок и погладила Сильвеон.

— Ура, у меня есть четвертый значок. — Кесси подняла значок вверх, а Сильвеон радостно подпрыгнула.

Кесси сложила значок в футляр и взяв Сильвеон на руки, попрощалась вместе с друзьями с жителями городка и уже направили в Эреон-сити.

Что ж, мечта Кесси поймать Иви сбылась и теперь с новым членом семьи, Кесси и её друзья направились в Эреон-сити.