РЕКЛАМА

Белст-Таун:



Покинув Дайват-сити, троица направилась к следующей точке Гим-битвы Кесси, но попав на окраину Белст-Тауна их путешествию начал мешать ветер.

- Нифига себе легкий ветерок, да это скорее ураган - Тео начал идти, сопротивляясь ветру.

- Я думала, что ясная погодка продержится до Нэйз-Сити - Эльза прикрыв лицо, шагала за Кесси.

- Ребята, но не все так плохо, ведь могло бы быть и хуже - Кесси повернула голову и решила зарядить всех позитивом.

Как тут ветер прекратился, и молния попала в Кесси, что волосы у неё встали дыбом.

- Ты как Кесси? – Эльза посмотрела, как Кесси спокойно отреагировала на удар молнии.

- Нормально, правда прическу придется делать - Кесси разочарованно глянула на прическу и потопала вперед.

- Тебя же только что ударила молния в сто тысяч ампер - Тео с удивлением посмотрел, как Кесси спокойно шла вперед.

- Меня били током и ударом молнии еще в детстве, у меня появилась выдержка к различным природным и ударам покемонов. - Кесси объяснила, почему она спокойно отреагировала на этот удар.

- Ладно... пойдем, я уже вижу дома, хоть поедим чего-то - Эльза увидев поселение, начала спускать с холма.

Тем-временем в небе летел воздушный шар, в котором были Кен и Элизабет.

- Мы над ней, готовь крюк - Кен смотря в биноклю посмотрел на напарницу.

- Сей момент капитан - Элизабет нацелилась и выстрелила в Кесси.

Пока крюк с захватом летел на Кесси, та легонько спустилась с холма, даже не заметив его. А крюк попал в листья дерева, вытащил спящего Джолтика и притянул к ним.

- Ой - Элизабет держа пистолет с крюком, смотрела на пойманного покемона.

Когда Джолтик проснулся, то выстрелил в них Ударом Молнии, что шар взорвался и все трое упали в лес.

- Целиться же надо - Кен, потирая голову, встал на колени.

- Я и целилась, эта девчонка отошла от прицела - Элизабет ударила Кена и в истерике начала кричать на него.

Как тут Джолтик пришел в себя и стал вырабатывать ток, чтобы ударить их.

- Что будем делать? – Кен, начал нервничать и шмыгнул за спину женщины.

Элизабет швырнула в Джолтика покешар тем самым, поймав его. И стала смотреть как кнопка помигала три раза, значит покемон - поймался.

- у меня есть покемон из Юновы, а у тебя нет - Подняв покешар Элизабет начала трясти ягодицами, так что унизила напарника.

- Боже ты такая ненормальная, когда счастлива, - Кен приложил руку к лицу и стал смотреть на свою напарницу, которая танцевала как курица от поимки покемона.

Спустившись, ребята стали стучаться в двери, но никто не открывал им.

- Что происходит, почему никто не открывает? - Эльза положив руки на бедра, стала смотреть на дома.

- И почему вокруг стоят корзинки с фруктами? – Кесси показала на корзинки с фруктами.

- Кажется, я знаю почему! - Тео залез на дерево и схватил Дьювотта.

Девушки обернулись и увидели желтую линию, надвигающуюся на них. Заметив стаю покемонов, девушки бросились к дереву.

- Мама? – Девочка держа в руках Пурлойна, стояла посреди дороги.

Кесси слезла с дерева и подбежала к девочке, увидев стаю покемонов, глянула на дерево и достала покешар.

- Сирена, выходи - Кесси быстро подкинула покешар и глянула на девочку.

Взяв девочку на руки, Кесси подошла к Гардевуар.

- Сирена, телепортируй нас на ветку того дерева - Кесси, держа девочку и указала на дерево с право.

Гардевуар создала вспышку и переместилась с Кесси и девочкой на одну из веток дерева.

Толпа Джолтиков начала бежать, переворачивая и хватать фрукты с корзин, когда толпа исчезла, все слезли с дерева.

- Что это за покемоны? – Кесси навела на оставшихся Джолтиков покедекс и ей выдалась информация.

- Это Джолтики, они приходят к нам каждую неделю за едой.

- Мария - Женщина-фермер подбежала к ним и взяла дочь на руки. – Ты не ушиблась?

- Нет, нас с Пурлойном спасла эта девушка - Мария указала матери на Кесси и Гардевуар.

- Благодарю за спасение дочери, я Тейза - женщина пожала Кесси руку, за спасение дочери.

- Ладно, Кесси, нам пора идти дальше- Эльза поправила рюкзак.

- Может, переждем дождь? – Кесси глянула на черную тучу над городом.

- Да какой дождь? – Эльза повернулась к ним и внезапно пошел ливень.



Ранчо и Ферма Тейзы:



Придя на ферму Тейзы, троица промокла от дождя поэтому они переоделись в сухую одежду и стали пить чай, пока их одежда сушиться.

- Откуда вы, ребята? – Тейза налила себе чай и села за стол.

- Я и Тео из Дайват-Сити - Эльза попивая чай, ответила женщине.

- А я из Синно. Я путешествую и хочу стать Величайшим тренером покемонов в мире - Ответила Кесии. А Сирена завязав ей хвост, села рядом.

- Это ваш покемон? – Тейза глянула как Гардевуар, спокойно сидит.

- Да Сирена один из моих покемонов- Кесси глянула на Сирену, и на друзей.

- Не хотите посмотреть на яйца покемонов? - Тейза допив чай, предложила троице сходить в теплицу.

Согласившись, все пятеро пришли в теплицу, вокруг были инкубаторы и яйца.

- У моей тети тоже теплица с яйцами покемонов в Синно - Кесси рассматривала яйца, как тут увидела Лайпарда.

- А это что за покемон? – Кесси навела на него покедекс и узнала кто это.

- Это Лайпард, он ничейный, мы его спасли три дня назад, когда на него напал Гальвантула - Тейза посмотрела на него и заметила с каким взглядом Кесси смотрит на него.

Лайпард поднял голову и встав с места подошел к Кесси, начал тереться об её ноги и начал нюхать.

- У тебя что-то в кармане? – Эльза глянула, как Лайпард облизывался.

- Это корм, я сделала корм из диких ягод для своих покемонов - Кесси достала пакет и дала Лайпарду один кусочек.

После того как он съел, Кесси его погладила, покемон начал мурлыкать и тереться об её ноги.

- Ох, опять протекает крыша. - Тейза увидев капли, посмотрела наверх. – Опять придется заделывать.

- Мы поможем, если вы непротив? – Кесси посмотрела на Тейзу и перевела взгляд на потолок.

Согласившись, они все пошли спать. Лайпард ночью зашел в комнату, где спала Кесси и уснул в её ногах.

На следующее утро, Кесси проснулась и почувствовав тепло в ногах, заглянула под одеяло и увидела Лайпарда.

- О вот где ты, Мама он тут! - Мария позвала маму, когда увидела Лайпарда.

- Вот ты где, а я думала сбежал опять- Тейза улыбнулась когда Лайпард начал тереться о плечо Кесси.

- Сбежал? – Кесси с удивлением посмотрела на неё и стала гладить Лайпарда.

- Да он три раза сбегал в лес, мы его находили и лечили, а тут похоже, что ты ему понравилась - Мария, хихикая, держала Пурлойна.

Позавтракав Кесси и Эльза завязали пальто и куртку на пояс и посмотрели на Тейзу.

- Придется постараться добыть больше древесины в лесу - Тейза смотря на лес, тяжело вздохнула.

- Там завелись злые Джолтики - Мария глянула на лес, гладя Пурлойна.

- Мы поможем - Эльза подкинула покешары и выпустила Палпитода, Троу и Экскавальера.

- Мы тоже - Тео подкинул покешар и высвободил Дьювотта.

- Вау, какой миленький - Мария подошла к Дьювотту и стала тискать его за щеки.
РЕКЛАМА


- Кесси, а вы? – Тейза глянула, как Кесси держала 7 покешаров. – Ребята выходите.

Кесси покинула покешары и из них вышли Глайскор, Гарчомп, Снайви, Глэймяу, Грениндзя, Севайпер и Гардевуар.

- Ого, это все ваши, и этот Грениндзя очень похож на Шедоу Фрога Элеоноры Кенч, - Тейза удивлено посмотрела на Шедоу Фрога.

- Да это покемон моей мамы, которого она одолжила, пока учит мою Грениндзю - Кесси сложила покешары и с улыбкой посмотрела на Шедоу.

- Подождите, вы Кесси Кенч? – Тейза удивленно посмотрела на Кесси, не признав её в первый раз.

- Да это я - Кесси улыбнулась и погладила Вайза.

- Приятно познакомится, я даже не знала что это вы - Тейза посмотрела на неё и пожала ей снова руку.

- А-ну, стоять - Элизабет стоя нацелила на них пистолет.

- А, это вы отморозки - Кесси глянула на старых знакомых и вышла вперед.

- А кто это? – Эльза глянула на парочку с удивлением.

- Это Кен и Элизабет, Агенты «Громобоя», они давно сидят у меня в печенках - Кесси смотря на них, скрестила руки.

- Отдай нам свою силу, и мы квиты - Кен указал пальцем на Кесси.

- Какую силу? – Тео почесал затылок, не понимая о чем они говорят.

- Помнишь, как я билась с Найт против Троу? – Кесси посмотрела на мальчишку.

- Это та сила, от которой у тебя появились демонический взгляд? – Эльза поняла о чем они говорят.

- Да это называется Темная Аура, а Взгляд - переданные мне от мамы, эти двое хотят отнять её и создать мега сильного покемона - Кесси стала смотреть на двоицу.

- Джолтик, Электрическая паутина - Элизабет указала на Кесси, и её Джолтик выпустил электрическую паутину.

- Шедоу, Водный Сюрикен - Кесси спокойно смотрела, как паутина летит на неё.

Шедоу прыгнул и швырнул шесть сюрикенов которые уничтожили паутину, Лайпард встал за Кесси и выстрелил в них гиперлучом раскрыв рот и троица полетели в небо, очень далеко.

- Ого, эффектно - Эльза увидела как Лайпард закрыв пасть, стал снова тереться об Кесси.



Лес:



- Кипяток, Дьювотт - Тео указал на деревья с Джолтиками.

- Пузыри, Палпитод - Эльза указала на деревья с Джолтиками.

- Сирена, Психошок - Кесси махнула рукой, указав на Джолтиков.

Дьювотт и Палпитод отогнали от деревьев Джолтиков, ошпарив их и ударив пузырями, а Гардевуар атаковала их психо-волной.

- Дрегс, Двойной Разрез - Кесси указала Гарчомпу на деревья и он повалил одиннадцать деревьев двумя размахами когтей.

После этого все принесли брёвна и начали колоть их топорами. Кесси забивала молотком древесину на крыше, Лайпард взял молоток и подал ей, за что получил кусочек корма из ягод.

Как тут из леса вырвалась молния и направилась прямо в небо.

- Неужели Королева снова проголодалась? – Тейза запереживала увидев молнию.

- Королева? – Тео с удивлением посмотрел на женщину.

- Да, Джолтиками управляет Королева Гальвантула, она каждую неделю отправляет своих слуг за пищей для неё. – Тейза рассказала об их большой проблеме.

-Ясно, я отправлюсь в лес, попробую справиться с Королевой - Кесси слезла с крыши и натянула пальто на спину.

- Я с тобой - Эльза решила не пускать подругу одну и пойти с ней.

Подруги вместе с покемонами оставили Тео на ферме и направились в лес. С помощью Глайскора, они нашли гнездо.



Гнездо:



Увидев гигантскую паутину, девушки вместе с покемонами начали осматриваться и увидели гигантскую Гальвантулу.

- А вот и Королева - Кесси достала покедекс и навела его на Гальвантулу.

Увидев их, Гальвантула выстрела Электрическим шаром, но все отскочили.

- Эскавальер, Рубящее Жало - Эльза указала на Гальвантулу.

Эскавальер ударил Королеву своим жалом по голове, но она нокаутировала его ударом Грозовой Волны.

- Эскавальер, назад - Эльза взяла покешар и отправила туда поверженного Экскавальера.

- Моя очередь, Даркнесс, Гигаимпульс - Кесси встала первой и махнула рукой.

Даркнесс полетев на королеву, начала испускать мощный импульс и ударила Королеву, но та оказалась крепче и нокаутировала Глайскора электрическим шаром.



Ранчо и Ферма Тейзы:



Увидев пятерых Джолтиков что следовали в теплицу, Тейза быстро зашла туда и бросила покешар, из него вышел Стаутлэнд.

- Стаутлэнд, Гиперзвук - Тейза глянула на своего покемона, указала на Джолтиков.

Стаутлэнд издал пронзительный звук, вытолкнул Джолтиков из теплицы, а когда вышел, то все Джолтики напали на него и ударили его молнией.

- Стаутлэнд - Тейза в панике увидела, как Джолтики окружили Стаутлэнда.

- Водяной пистолет! – Тео прокричал и махнул рукой.

Дьювотт прыгнул, выстрелил в Джолтиков и откинул их в сторону от Стаутлэнда.

- Режущая Раковина - Тео указал Дьювотту на Джолтиков.

Дьювотт схватил раковины и когда появились лезвия, он атаковал их и Джолтики убежали в лес.

- Молодец, Тео! - Тейза с улыбкой похвалила его.



Гнездо:



В битве с королевой полегли Троу, Палпитод, Гардевуар, Снайви, Глеймяу и Севайпер. Грениндзя атаковал королеву порезом, но та нокаутировала его ударом молнии.

- Дрегс, Огнемет - Кесси спрятала в покешары покемонов и указала Гарчомпу на королеву.

Гарчопм выпустил в неё поток пламени, но и это не помогло, Королева атаковала его электрическим шаром, но тот устоял.

Кесси глянула на Дрегса и он встал у неё за спиной.

- Эльза, отойди на пару метров - Кесси повернула взгляд на подругу.

Эльза по просьбе спряталась за сломанным деревом, Гарчомп закрыл глаза, а Кесси встала столбом и скрестила запястия.

Закрыв глаза Кесси начала прислушиваться к сердцебиению и тут из неё начали выходить два потока ауры и когда они соединились, Кесси рассоединив запястья, начала испускать Энергетический столб прямо в небо, что туча начала громыхать.

Тейза и Тео с Марией смотрели, как красный Энергетический столб исчез и туча выпустила три красных молнии.

Открыв глаза, Эльза увидела как глаза Кесси стали светиться красным светом, а Дрегс стал Мега Гарчомпом, встал на позицию.

Королева выстрелила электрическим шаром, но Дрегс одним взмахом уничтожил шар и ринулся на Королеву.

- Лобовая Атака - Кесси посмотрела на Гарчомпа, испуская ауру.

Дрегс ударил Королеву так, что она отскочила.

- Драконий Коготь - Кесси махнула рукой, указывая на Королеву.

Коготь правой лапы Дрегса начал светиться, он нанес удар по королеве и взлетел в небо.

- Закончи финальным ударом, чтобы уничтожить королеву - Кесси испуская ауру, сделала поворот и махнула рукой вниз. – ДРАКОНИЙ ИМПУЛЬС.

Дрегс разогнался и со всей скорости летя на королеву, начал испускать импульсы, которые превратились в дракона.

От удара появилась звуковая волна со взрывом, Эльза отлетела в сторону. Открыв глаза, она увидела как Кесси перестала испускать ауру и её глаза стали нормальными, а Дрегс стал обычным Гарчомпом.

Кесси начала падает и Эльза ухватила подругу, взяв её под руку.

- Все, мы уничтожили Королеву - Кесси отдыхиваясь, смотрела на горящее тело Гальвантулы.

После этого их окружили Джолтики и один из них подошел к девушкам, превратившись в Гальвантулу маленького роста, щелкнул жалами и все остальные Джолтики тоже превратились в Гальвантул и покинули сгоревшее гнездо.
РЕКЛАМА




Ранчо и Ферма Тейзы:



Сидя на бочке, Тео увидел как из леса выходит Эльза, держа Кесси под руку и Гарчомпа.
После этого Тейза налила чай и села рядом.

- Что у вас там произошло? – Тейза смотрела на девушек, которые отдыхивались.

- Кесси и Гарчомп уничтожили королеву - Эльза сделала глоток и посмотрела на Кесси.

- Но как вам удалось победить Огромную Гальвантулу? – Тейза посмотрела на Кесси.

- Я использовала Гипер Феномен Связи, превратила Дрегса в Мега Гарчомпа, это увеличило мощь его атак - Кесси объяснила Тейзе, как она справилась с Королевой.

Когда Тейза вылечила покемонов, наши герои собрали вещи и направились в путь.

- Ребята, подождите! - Тейза вышла к ним с тремя яйцами покемонов и выдала каждому. – Держите, вы заслужили на них.

- Спасибо, а кто в них? – Кесси взяла свое черное яйцо и посмотрела на Тейзу.

- Это секрет, потом увидите кто из них вылупиться) - Тейза с закрытыми глазами посмотрела на них.

- Спасибо, мы пошли - Эльза держа свое яйцо, поблагодарила женщину.

- Приходите в гости - Мария держа Пурлойна, смотрела на троицу.

- Обязательно придем - Тео держа свое яйцо, погладил Марию.

Тейза выдала друзьям тележку для яиц, чтобы им было легче идти с ними. Но так просто им уйти не давал стоявший на их пути - Лайпард.

- Похоже он хочет идти с тобой, Кесси - Тейза посмотрела, как Лайпард терся об Кесси.

- Ты хочешь пойти со мной? – Кесси присела к Лайпарду и он ей кивнул. – Хорошо, Лайпард, лезь в покешар.

Покешар ударился об голову Лайпарда и раскрывшись затянул покемона внутрь, покешар помигал три раз и щелкнул.

- У меня теперь есть Лайпард - Кесси подняла покешар и подняла руку с ним вверх.
Раскрыв покешар, она погладила его и посмотрела ему в глаза.

- Я назову тебя Леона - Кесси посмотрела на Лайпарда, и тот лизнул её за нос.

С новым покемоном и яйцами будущих покемонов, троица направилась в следующий город, где у Кесси состоится Гим-битва.
