Нэйз-Сити:



Грузовой автобус остановился, из него вышла троица наших героев.

- Спасибо, что подвезли - Тео поблагодарил водителя, пропустив Кесси с тележкой.

- Всегда, пожалуйста - Водитель улыбнулся им и уехал дальше.

- Ну, вот мы и в Нэйз-Сити - Эльза поправляя джинсы заметила, как из Нэйз-Сити в небо светили прожекторы. – Гим-лидер этого города Кристофер Керри.

Войдя в город, друзья первым делом начала искать Центр Покемонов. Они нашли среди девяти этажных черно-синих небоскребов, маленькое двухэтажное, розовое здание.



Центр Покемонов:



Зайдя в Центр, Тео и Эльза подержали Кесси двери, чтобы она заехала с тележкой.

- Добрый День, добро пожаловать в Центр Покемонов Нэйз-Сити - Медсестра Кесси, подошла к ним и с улыбкой посмотрела на них.

- Добрый, а я не думала, что вы так быстро опередили нас - Эльза глянула на медсестру с удивлением.

- Это не Медсестра Кесси из Дайват-Сити, а её кузина - Кесси отдыхиваясь, встала на ноги и пожала медсестре руку.

- Кузина? – Эльза с еще большим удивлением почесала лоб.

- Да у меня есть кузины в Юнове вот наше фото - Улыбаясь, медсестра показала фото, где таких как она 40 - Мы клоны настоящей Медсестры Кесси.

- Ты все это знала и не сказала нам? – Эльза посмотрела на Кесси, которая смеялась с друзей.

- Да, я в отличие от вас знаю, как различать. - Кесси повернулась к друзьям и посмотрела на их лица.

- И как их различить? – Тео, почесывая голову, смотрел на медсестру.

- Все элементарно. первое: на что надо смотреть это цвет глаз, у Медсестры Кесси из Дайват-Сити были зеленые глаза, а у этой синие и цвет полосок на платье - Кесси указала на глаза Медсестры. – Ну и последнее это цвет шляпки медсестры.

- И правда у той были зеленые полоски на платье и фартук - Эльза глянула на полоски и шляпку. – Извините нас.

- Та ничего многие тоже путают, я вижу у вас яйца покемонов - Медсестра Кесси глянула на них и перевела взгляд на яйца.

- Ах да, чуть не забыла. у вас есть инкубатор? – Кесси почесывая голову, глянула на яйца.

- Да Одино отвезет их в Инкубатор, вы кстати можете остановиться тут на время - Медсестра похлопала руками и Одино увезла яйца в инкубатор.

- Спасибо, мы пока осмотрим город - Эльза посмотрела на неё и вышла вслед за друзьями.

Троица вышла из Центра и начала смотреть на небоскребы.

- Неудивительно, что его называют «Городом небоскребов» - Тео взял фотик и начал снимать на камеру город.

Как тут Кесси схватилась рукой за голову и отошла на один шаг.

- Ты в порядке? – Эльза подошла к подруге, переживая за неё.

- Я в норме, просто в голове кольнуло от эффекта «Гипер Феномена Связи». Он сложный, особенно для полудемонов. - Кесси опустила руку и увидев кафе, взяла друзей и потащила в кафе.

После этого она купила всем по тройному мороженому, заплатила картой, что дала ей мама.

- Ешьте. как говорит моя мама, «Мороженое – Лучшее лекарство от всех бед» - Кесси улыбнулась и съела ложку фисташкового мороженого с шоколадным сиропом.

Увидев как Тео и Кесси уплетают мороженное, Эльза вспомнила тот взгляд когда была в гнезде. Посмотрев на Кесси она увидела её красные, сияющие глаза и то как она смотрит на неё.

Закрыв глаза, она потрясла головой, открыв глаза Эльза увидела как Кесси спокойно ест мороженное, и взяв ложку тоже взяла немного мороженого и съела. Ей сразу полегчало.

Придя на место, где принимают на регистрацию в Гим-битву, Кесси вздохнула с облегчением и подошла к пункту приема.

- Добрый день, я… - Кесси встала у окошка и начала смотреть на девушку.

- Регистрация не работает в связи с событием - Регистраторша посмотрела на Кесси и продолжила пилить ногти.

От этого у Кесси в голове все остановилось, и она стала столбом.

- А что за событие? – Эльза встала за подругой и глянула на девушку.

- Конкурс Красоты - Регистраторша посмотрела на них и продолжила свое дело.

Эльза взяла остолбеневшую подругу и отвела от регистрации.

- Успокойся, может битва тебя немного развлечет? – Эльза глянула на подругу и повернула её к месту, где тренировались покемоны и тренеры.

- Эх, давай - Кесси со вздохом улыбнулась и посмотрела на подругу.



Поле Битвы:



- Ты не против, если мы с Тео будем сражаться против тебя? – Эльза держа покешар, смотрела на Кесси

- Я за - Кесси подняла руку и улыбнулась им.

- Хорошо, Эскавальер, на поле - Эльза улыбнулась и бросила покешар.

- Дьювотт, готовься к бою - Тео размахнулся и кинул покешар.

Покешары раскрылись и из них вышли Экскавальер и Дьювотт.

- Мы готовы, Кесси - Эльза спрятала покешар в карман и стала смотреть на неё.

- Дрегс, Шедоу, готовьтесь к бою - Кесси, подбросила шары и из них вышли Грениндзя и Гарчомп. – А теперь Мега Эволюция.

Кесси сосредоточилась и синхронизировалась с Дрегсом и Шедоу, в итоге они превратились в Мега Грениндзю и Мега Гарчомпа.

Все люди окружили троицу и стали смотреть на эту битву.

- Охренеть, две мега эволюции - У Эльзы появился ком в горле.

У Эльзы перебило дыхание, когда она увидела как Кесси с помощью Феномена Связи, эволюционировала сразу двух своих покемонов.

- Ладно. Дьювотт, Режущая Раковина - Тео указал пальцем на Грениндзю.

Дьювотт набросился на Грениндзю, но тот с закрытыми глазами и скрещенными руками просто отошел в сторону, а Дьювотт врезался в стену рядом с Кесси.

- Моя Очередь. Эскавальер, Удар головой по Гарчомпу - Эльза указала ему на Гарчомпа.

Летя на Гарчопма, Экскавальер со всей скорости ударил Мега Гарчомпа по голове, но у самого голова закружилась от удара.

- Дрегс, Драконий Коготь на Эскавальера. Шедоу, Водный сюрикен на Дьювотта - Кесси улыбнувшись, махнула рукой.

Шедоу схватил со спины сюрикен и швырнул его в Дьювотта, а Дрегс когда его коготь засветился, то просто нанес удар, вбив Эскавальера в землю.

Оба покемона были в нокауте, А Кесси закрыв глаза, разорвала феномен и они стали обычными.

- Назад - Эльза и Тео спрятали своих покемонов в шары, и подошли к подруге.

- Шедоу, а ты прекрасно увернулся, неудивительно, что ты мастер боевых искусств и мой учитель - Кесси подошла к Грениндзе и посмотрела на него.

- Всмысле, как это учитель? – Тео с удивлением посмотрел на неё.

- Ну, просто когда мне было 9 лет, я тренировалась боевому искусству - Кесси с улыбкой посмотрела на удивленного друга. – А так как в Синно не было тренеров для юных бойцов, то мама сказала Шедоу, чтобы он учил меня боевым приемам, так я научилась ниндзюцу и рукопашному бою.

- Всё, расходимся, бой окончен! - Девушка-полицейский развела толпу от троицы и подошла к ним. – Извините, с вас штраф!

- Эээ, за что? – Кесси посмотрев на девушку, почесала голову.

- За использование Гарчомпа на Территории Нейз-Сити - девушка-полицейский посмотрела на Дрегса.

- Извините, я не знала, простите Лейтенант Ария - Кесси спрятала в покешар Дрегса и посмотрела на Арию.

- А почему нельзя использовать Гарчомпа? – Эльза подойдя к ним, посмотрела на полицейскую. – Кесси просто использовала его один раз.


- Просто в этом месте слишком слабые здания, и тут запрещено использование покемонов драконьего типа. – Лейтенант Ария объяснила ситуацию. – На первый раз обойдемся простым предупреждением, просто знайте правила городов, в которые приходите.

Лейтенант Ария села в машину и уехала, а троица стала смотреть друг на друга.

- Откуда ты её знаешь? – Тео посмотрел на Кесси, которая смотрела на машину Лейтенанта Арии.

- Это одна из Лейтенантов, тоже клон, как и Медсестра Кесси, в разных уголках их много. – Кесси сложила руки в карманы и вздохнула, смотря на уезжающую машину.

- Я так понимаю различать их нужно по цвету глаз и полосок на одежде? – Эльза смотрела, как Лейтенант Ария повернула на них взгляд и продолжила патруль.

- Ага. так, Эльза возьми мне двойной шоколадный коктейль и себе возьмите по коктейлю, я скоро приду - Кесси выдала подруге кредитку и покинула их.



Центр Покемонов:



Стоя у входа, ребята попивали коктейли, Тео и Дьювотт пили -черничный, а Эльза и Троу - клубничный.

Как тут спокойно пришла Кесси, взяв свой коктейль и отдыхиваясь, выпила два глотка.

- Ой, как хорошо, фух. - Кесси улыбнулась и отдышавшись продолжила пить.

- Ты где так долго была? – Эльза попивая коктейль, смотрела на уставшую подругу.

- На Регистрации - Кесси посмотрела на подругу и стала отдыхиваться. - Я простояла в очереди три часа.

- На какой регистрации? – Эльза не поняла о чем она.

- Я регистрировалась на конкурс Красоты - Кесси посмотрела на подругу, так что та выплюнула коктейль в сторону.

- Чего, ты же не красавица, для участия нужно быть красивой, а ты - Эльза начала смотреть на неё, как тут Кесси повернула голову. – А эээм…

- Ребята, у вас яйца трясутся! - Медсестра быстро позвала троицу за собой.

Выкинув стаканы все трое побежали в инкубаторную, прибежав увидели как их яйца покемонов тряслись и каждый встал возле своего яйца.

Первым треснуло яйцо Тео, из него появился Архен, потом яйцо Эльзы из него вылез Рафлет.

- Класс Архен и Рафлет - Тео и Эльза навели на них покедексы.

- А что у вас Кесси? – Медсестра посмотрела, как яйцо треснуло, но покемон не вышел из него.

- Не бойся, выходи, я тебя не обижу - Кесси нагнулась к яйцу и посмотрела на него.

Как тут появилась головка покемона, это была Зоруа.

- Так, кто ты? – Кесси достала покедекс и направила его на неё.

- Это же Зоруа, один из редких покемонов, - Эльза держа Рафлета, смотрела на Зоруа.

Зоруа спустилась на пол и стала Кесси, они начали смотреть друг на друга одна с удивлением, а другая с каменным лицом.

- Зоруа имеет способность становится любым человеком и покемонои, которого она видит. При этом она может копировать атаки соперника - Эльза подошла к Кесси и стала смотреть на настоящую.

- Ого, я поражена, что у меня вылупился такой покемон - Кесси улыбнулась и погладила Зоруа-Кесси.

Зоруа приняла прежний облик и запрыгнув ей на руки, уснула.