Особняк Кесси:



Лола встала от лучей солнца и одевшись пришла на балкон, где её ждал уже вкусный завтрак, а с балкона видно, как Кесси и Элизабет тренировали покемонов.

Лола нагнулась, увернувшись от лапы Зекрома и начала пить чай молоком.
Открыв сумку, она начала проверять вещи, как тут выпало письмо, Лола подняла и открыв его начала читать.

«Дорогой Шу!

Прошло три года с той необыкновенной и сказочной для нас ночи, я пишу тебе это письмо, чтобы признаться в чувствах.

Знаю, что это звучит глупо, и я знаю, что ты любишь Харуко, но я не могу забыть тот момент, когда у нас случился...»

На этом письмо оборвалось и Лола начала вспоминать.



Детройт, Стадион, 5 лет назад:



- Молтрес, используй Атаку Крылом – Шу махнул рукой, уазывая на Скептайла.

- Мьюту, используй Психошок – Лола выпрямила руку с улыбкой.

Молтрес ударил Скептайла крылом, отправив в нокаут, и Мьюту выстрелил в Райчу психоволнами и тот тоже потерял сознание.

- Победили Гим-лидеры Хатуке – Судья, указал на Лолу и Шу.

- Да, ура, мы победили – Лола начала прыгать и обняла брата.



Фокс-сити:



Шу купил два мороженное и дав второе сестре, и начал есть свое.

- Здорово, что мы победили, да Шу? – Лола идя за ним, ела свое мороженное.

- Да мы молодцы – Шу откусил кусочек и начал смотреть на сестру.

Лола хотела обнять брата, как тут мимо её ног пробежал Иви, и Лола упала, а мороженое, попало в лоб девушки.

- Ты как? – Шу посмотрел на сестру.

- Это был Иви? – Лола резко подняла голову и побежала за ним.

Шу посмотрел назад и увидел две фигуры, что отвернулись от него.

Лола прибежала за Иви и схватила покешар.

- Риолу, выходи – Лола кинула покешар и выпустила Риолу.

Риолу вышел из покешара и начал смотреть на Иви.

- Риолу, используй Быструю Атаку – Лола указала пальцем на Иви.

Риолу на скорости сбил Иви с дерева, и Лола поймала его.

Лола запыхтелась и упала, как тут подошел Шу.

- Собираемся, мы полетим – Шу подал руку сестре и помог встать.

Гостнайт, Вальт-таун, Бар «Сирена»:

Лола посмотрела на вывеску бара и посмотрела на родителей.

- Ну что идем? – Мисс Хатуке посмотрела на детей.

- Давайте – Лола стала рядом с Шу.

Когда те вошли в бар, они сели за стол и выпустили покемонов.

- А что это за бар? – Лола осмотрела сцену с музыкантами что играли.

- Это, то место где мы с вашей мамой познакомились, мы изучали покемонов и вот однажды я зашел в этот бар и увидел красавицу, что пела на той сцене – Мистер Хатуке посмотрел на сцену

- Но вы, же оба с Детройт – Шу заинтересовано посмотрел на родителей.

- Так и есть, просто я тут подрабатывала певицей, тут хорошо платили мне, но позже я ушла со сцены, когда ты родился – Мисс Хатуке посмотрела на Шу.

- Добрый вечер – Официантка подошла к ним.

Лола посмотрела и увидела девушку с прекрасными глазами цвета рубина, завязанные в хвост пышные длинные волосы и яркая фиолетовая челка с левой стороны.

- Уже выбрали, что будете заказывать? – Официантка посмотрела на них с улыбкой на них.

Лола посмотрела и увидела на золотом бейджике «Cassie» и увидела, как девушка посмотрела на неё.

- Нам четыре салата и Десерт-покемон для детей – Мисс Хатуке посмотрела на официантку.

- Хорошо – Официантка взяла и сфоткала Риолу Лолы и Пичу Шу.

- И два корма для покемонов, и нежный секрет – Мистер Хатуке отдал официантке.

Официантка забрала меню и ушла на кухню, а семья Хатуке осматривали бар.

Не прошло и пять минут, как девушка принесла блюда, Лола посмотрела на десерт, похожий на Риолу, который был сделан из голубики и шоколада.

А Шу достался Бананово-шоколадный Пичу с клубничными щечками.

Семья начала трапезу, прошло, полчаса и когда на часах било 6 часов свет погас и на сцене появился микрофон и инструменты, три юношы уселись за трубу, барабаны и фортепиано, девушки взяли арфу, виолончель и флейту, а на сцену стала выходить та официанта, что обслуживала их.

Она отдала фартук и расстегнув одну пуговицу, начала выравнивать воротник.

- А я и не знала что эта девушка «Певица Бара» - Мисс Хатуке посмотрела как девушка, обговаривала что-то с музыкантами на ухо.

Девушка стала за микрофон и когда свет выключился пошла нежная музыка и включился фиолетовый прожектор увидев свет прожектора, девушка начала петь.

Дамы начали брать кавалеров и танцевали медленный танец под её песню.

Мисс Хатуке взяла мужа, и они тоже начали танцевать, а Лола взяв за руку брата и начала с ним танцевать.

Официантка начала петь гармонично, что эхо её песни лунала с бара и заходили новые посетители, уже был конец песни и под конец все поцеловались, а прожектор на сцене погас и когда включился свет, все аплодировали тем, кто был на сцене.

Гостнайт, Фонд Кенч, спустя 3 года:

Мария -Саманта осматривала видео в баре и тут к ней зашла та девушке.

- Ну что есть результаты? – Девушка посмотрела на неё.

- Да, ты молодец Кесси – Мария-Саманта начала улыбаться смотреть на дочь.

- Отлично, так что я переодеваюсь – Кесси сняла жилет и начала расстегивать рубашку.

- Вещи на столе, теперь дело за Егеря и Тарой – Мария-Саманта взяла телефон и начала набрать что-то и послала. – Кстати, у тебя прекрасный голос, может все-таки, станешь певицей.

- Я тренер и это остаточно, тем более я отправляюсь в Регион Юнова – Кесси одела, футболку и сверху пальто.

- Удачи в Лиге Юновы, корабль тебя ждет – Мария-Саманта посмотрела, как Кесси, послала воздушный поцелуй ей.



Детройт, Фокс-сити:



- Так, новое задание, от фонда – Зорро включил телефон, как его забрала Тара.

- Цель: Шу Хатуке, Лолу Хатуке не трогать, представиться командой «Темный Феникс» - Тара прочитала сообщение и отдала Зорро.

- Где мой шоколадный коктейль – Якоб начал кричать на официанта и вылил на него коктейль.

- Похоже, это наши «маски» - Зорро посмотрел на Якоба и встал со стола.

Якоб хотел ударить официанта, но Зорро схватил его за руку и Лару, что хотела ударить его.

Тара схватила пистолет и вставив холостой патрон и выстрелила в небо.

Люди с криками покинули место, и Зорро отпустил их и отошел к напарнице.

Якоб и Лара посмотрели на них и схватили покешары, но Зорро схватил Якоба за кисть, не давая ему выпустить покемона.

Тара же используя акробатику, сбила покешар вверх и начала блокировать удары ногой, наносящие Ларой.

Якоб начал махать кулаком другой руки, но Зорро тоже блокировал удары и сломал ему нос.

Лара отбила Тару в сторону и вместе с якобом выпустила покемона, Лара выпустила Чаризарда, а Якоб Гарчомпа.

Зорро и Тара посмотрели друг на друга и улыбнулись, Зорро расслабил пальцы и нажал на скрытый курок, и из кисти перчатки вылетела пуля с иглой и попала в Гарчомпа.

А Тара стукнула каблуком, и из подошвы выскочил клинок и Тара в прыжке, порезала шею Чаризарду и приземлилась.


Оба покемона упали от транквилизаторов и команды продолжили драться, Якоб рассчитал угол и врезав ему в нос, схватил его сзади за поясницу и произвел Сейсмический Бросок с поворотом назад и Якоб ударился головой об стол.

Тара же била Лару ногами, но и та ответила ей ударом в голову и у Тары пошла кровь из носа.

Тара посмотрела на кровь и когда Лара размахом ноги атаковала её, Тара схватила её и с поворотом врезала в дерево и девушка потеряла сознание.

Зорро закрыл их без верхней одежды и пришел к напарнице.

- Твою дивизию, крепкие заразы – тара мазала нос мазью.

- Все готово – Зорро взял чемодан и открыл его.

Они начали надевать маски, скопированные с лиц Якоба и Лары и начали сверху надевать парики и их вещи.

</center>Стадион:</center>

Прошло время, Шу бился против Якоба (Зорро), но его Молтрес не выдержал эволюции Нойбата и Нойверн вбил его в стену.

А Гостреон Тары одолел Умбреона Лолы световой теневым когтем.



Особняк Хатуке:



После поражения Шу взял отцовский напиток и наливая стал выпивать и стукать об стол смеясь, чтобы сестра не слышала рыдания.

Лола записала письмо и склеив конверт, решила пойти к брату, как тут пришла Харуко пришла к Шу и тот потащил её к себе в комнату.

Лола хотела войти, к брату но дверь была закрыта и она вернувшись в комнату начала смотреть трансляции, гладя Умбреона и тут началась трансляция в Юнове с «Айс Шорс».



Стадион «Айс Шорс», Трансляция:



- Бертик, используй Абсолютный ноль – Глория махнула рукой и улыбнулась.

Бертик моментально заморозил Блейзекина и отправил её в нокаут.

- Ого, сразу коронный прием, но подождите, похоже, Блейзекин, даже не пострадал – Кейт удивлено, заметила среди пара Блейзекина.

- Блейзикен, используй Огненный Заряд и Быструю Атаку – Кесси ментально, разговаривала с покемоном, смотря на неё. – Атакуй Бертика, бегая вокруг него.

Блейзикен ударила кулаками и когда появилось пламя на конечностей и начала быстро бегать и бить Бертика в разных местах.

- Бертик, используй Ледяной Ветер, - Глория указала пальцем вверх, смотр на него.

Бертик создал сгусток прохладного воздуха и направил его на Блейзекина.

- А теперь используй Снежную Бурю – Глория махнула рукой и посмотрела на поле.

Бертик вызвал вьющийся буран, который начал атаковать огненного покемона.

- Блейзекин, используй Огнемет – Кесси моргнула глазами и посмотрела на покемона.

Блейзикен создала поток пламени, который уничтожил Буран.

- Бертик, используй Когти Ярости – Глория улыбнулась, увидев как Блейзикен, уничтожила буран.

Бертик начал атаковать Блейзикена яростными атаками когтями, так что она уже была готова к поражению.

- Бертик, используй Разрезание – Глория выпрямила руку, смотря на них.

- Увернись и используй Высокий прыжок – Кесси ментально назвала команду, дождавшись момента.

Блейзекин, увернулась от удара, прыгнув, и врезала ногой с разворота, так что Бертик полетел в стену, и когда пыль исчезла, то Бертик был без сознания.

Лола увидела девушку на видео и выключив, она написала записку брату и собрав вещи и покемонов, и покинула дом.



Алола, Особняк Кесси, сейчас:



Лола порвала письмо и выкинув его в камин, выбежала к Кесси и Харуко, а письмо сгорало в алом пламени, превращаясь в пепел.

Продолжение следует…
