Оникс-таун:



Наши герои прибыли в Оникс-таун, чтобы Кесси сразилась в Каменном Гиме, но наших героев по пути, соткала беда.



Больница:



- Ох, и зачем надо было идти по дороге? – Кесси сидя на кровати с Гипсом, сидя в коляске.

Медсестра завязала Гипс Лоле и та уселась в коляску, и посмотрела на Кейси.

- Ну, я хотела, поймать Иви, зачем ты последовала за мной, что тут такого – Лола умостилась на коляску и посмотрела на Кесси.

- Та то, что ты меня ухватила за запястье, потащила за собой, из-за чего нас подбил автобус, и мы теперь у нас растяжка правых ступней.

- Ну просто я хотела поймать покемона, что знает «Звездопад» - Лола пожав плечами, посмотрела на подругу.

Кесси промолчав сделала недоброе лицо и осмотревшись, достала трость, а Лола поняв что она хочет сделать, начала уезжать на коляске и Кесси последовала за ней.

Мия подъехала к дверям и когда двери открылись, из больницы выехали паникующая Лола и преследующая её с тростью на коляске Кесси.

- А ну иди сюда, сейчас я тебе устрою звездопад, заодно вправлю тебе мозги – Кесси начала догонять Лолу, приготовившись к удару.

-Стоп, что уже не так? – Мия стала между ними и посмотрела на сестру.

- Из-за неё, я не могу участвовать в Гиме – Кесси с недовольством посмотрела на Лолу, которая пряталась за спиной Мии.

- Хватит, ты сможешь участвовать, я договорилась – Мия посмотрела на Кесси.

- С кем? – Кесси успокоилась, и посмотрела на сестру.

- Со мной, вы видимо та самая Кесси Кенч? – Гим-лидер Оникс-тауна подошел троице и поправил челку.

- Добрый день, а вы? – Кесси с интересом посмотрела на стильного мужчину.

- Шелс – Гим-лидер каменного гима – Шелс, представился, сняв перед дамами шляпу. – Буду ждать вас на Стадионе.

- Хе, повезло, Ай – Лола с улыбкой вздохнула и получила по макушке тростью Кесси.

Кесси смотрела видео, и увидела, что Шелс использует Гигалита, Археопса и Джеодуда.

- Так-с понятно, разобьем же этот камень – Кесси с улыбкой сжала кулак, смотря на покемонов Шелса.

Кесси сняла Гипс и слегка вправила сломанную ногу с хрустом.



Стадион, Поле битвы:



Когда наступил вечер и на стадионе загорелись прожекторы, начался салют, который появился над стадионом в форме лица Шелса.

- Вот это да, видимо он популярный – Эльза посмотрела на то, что на трибунах были одни особи женского пола с плакатами, на которых был Шелс.

Неожиданно на крыше стадионе в тени появился Фантом, который начал следить за началом боя.

Открылись двери, из которой вышел пар и на стадионе появился Шелс, и пройдя дорожку к полю, активировав огни в дорожке.

- Актер – Фантом улыбнулся и посмотрел на следующие двери.

Вторые двери открылись, и на стадион вышла Кесси, которая слегка хромала, идя к полю, когда Шелс и Кесси оказались на поле, Фантом включил камеру в маске.

- Начнем бой, Гим-лидеру можно использовать по три покемона, и нельзя менять – Судья, указал на Шелса, а потом перевел взгляд на Кесси. – Соискателю можно использовать шесть покемонов и можно менять во время боя.

- Шесть, а что так можно? – Лола удивилась, смотря на них.

- Ну да, в Юнове если у тебя есть 9 гим-значков, то ты можешь биться шестью с остальными ги-лидерами – Эльза посмотрела на неё.

- Ну что Кесси Кенч, готовы уступить победу мне и моей красоте – Шелс, улыбнулся, и все девушки закричали.

- Скажу три слова, Я… ВСЕГДА… ПОБЕЖДАЮ… - Кесси, посмотрела на него, чувствуя боль в ноге.

- Что ж, начнем, Джеодуд, выходи – Шелс подкинул покешар и выпустил Геодуда.

- Первым он выпустил Джеодуда, посмотрим на выбор Кесси – Эльза, посмотрела на Джеодуда, а потом на Кесси.

- Лифеон на поле – Кесси подкинула покешар, и выпустила Лифеон.

- Перекат, Джеодуд - Шелс, улыбнулся и поправил шляпу.

Джеодуд начал катиться на Лифеон как камень, а Лифеон была на готове, и прыгнула увернувшись от удара.

- Режущий Лист, Лифеон – Кесси сжала кулак и посмотрела на покемона.

Лифеон начала махать хвостом и швыряла в Джеодуда режущие листья, что оставляли порезы.

- Дрожь Земли, Джеодуд – Шелс, улыбаясь, посмотрел на него.

Когда Лифеон приземлилась на землю, Джеодуд ударил кулаками по земле, создав тряску, так что Лифеон потеряла равновесие.

- Перекат, Джеодуд – Шелс вытянул руку, смотря на него.

Джеодуд начал катиться на Лифеон и ударил её, так что она ударилась об камень и упала, но после этого она встала и в ссадинах стряхнула пыль и начала рычать на противника.

- Быстрая Атака, Лифеон – Кесси, махнула рукой, смотря на неё.

- Сильный Удар, Джеодуд – Шелс, махнул рукой, улыбаясь.

Когда Лифеон набла скорость и начала бежать на противника, Джеодуд размахнулся кулаком.

- А теперь увернись вверх – Кесси указала на вверх Лифеон.

Лифеон прыгнула и на скорости увернулась от удара Джеодуда, поразив Шелса и друзей Кесси.

- А теперь, Теневой Шар, Лифеон – Кесси махнула с улыбкой руки, так что забыла, что опирается на больную ногу.

Лифеон в полете обернулась на противника и начала создавать теневой шар.

- Бросок Камня, Джеодуд – Шелс взмахнул рукой, улыбаясь.

Джеожуд создал камни и швырнул в Лифеон, а Лифеон шар.

От ударов, оба покемона упали и потеряли сознание.

- Оба покемона не могут продолжать бой, ничья – Судья развел руку в стороны,

- Умница, Лифеон, отдыхай – Кесси направила покешар и отправила Лифеон в покешар.

- Джеодуд, назад – Шелс отправил покемона в покешар и с улыбкой посмотрел на Кесси. – Прекрасный бой, но не думай, что дальше будет легко, Археопс, расправь свои крылья.

Шелс выпустил Археопса, который оказался сразу в воздухе.

- И не с такими бились, Анфезант, выходи – Кесси размахнулась и бросила покешар, выпустив Анфезанта.

- Почему Кесси выпустила Анфезанта? – Лола удивленно, посмотрела на покемонов в воздухе.

- Она хочет проверить способности соперника, Археопс скорее средний уровень сложности – Эльза задумавшись, посмотрела на неё.

- Провокация, Анфезант – Кесси с улыбкой, сделала хитрый взгляд.
Анфезант начала летать кругами вокруг Археопса, делая гримасы в полете.

- И это все? – Шелс, улыбался, смеясь с Анфеззанта – Атака Крылом, Археопс.
Археопс размахнулся крылом и ударил так, что Анфезант подлетела вверх.

- Используем новую атаку, Волна Огня, Анфезант – Кесси махнула рукой, смотря на Анфезанта.

Анфезант резко открыла глаза и сделав сальто, расправила крылья и раскалившись, махнула крыльями, извергая волны огня, что нанесли мощный удар Археопсу.

- Вау, впервые вижу, чтобы Анфезант мог использовать атаку огненного типа – Тео начал снимать бой на камеру.

- Не ты один – Эльза удивленно, начала следить за боем.

- Небесная Атака, Анфезант – Кесси махнула рукой и топнув больной ногой, прикусила губу от боли.

Анфезант взлетела высоко и начала пикировать на Археопса и ударив его в живот, оттолкнулась и начала парить в воздухе, а он всем телом врезался в землю, поразив зрителей и Шелса.


- Тре Бьен – Фантом улыбнулся и начал наблюдать за боем.

- Что ж, это было великолепно – Шелс, взявшись за шляпу, поднял взгляд на Анфезанта. – Драконий Импульс, Археопс.

Анфезант пришла в шок, когда импульс начал лететь на неё и от удара, она потеряла сознание и начала падать.

- Анфезант, назад – Кесси направила на неё покешар и отправила её когда она падала.

- Анфезант не может продолжать бой, победил Археопс – Судья указал на Археопса, как на победителя.

- Что ж, ты меня удивила своей огненной атакой, я впервые вижу такое, но у тебя осталось, еще четыре покемона, кого теперь выберешь? – Шелс, улыбаясь, посмотрел на Кесси.

- Что ж, раз уж сами спросили, тогда, Покемон, Я выбираю тебя – Кесси швырнула покешар и выпустила Гигалита.



Пещера Хокко, 20 часов назад:



- Эх, а я так хотела его поймать? – Лола выходила с унылым лицом из пещеры.

- Ну, я же не виновата, что Голурк выбрал меня – Кесси с улыбкой пожала плечами и услышала треск.

Выйдя из пещеры, друзья увидели стоящего Гигалита, который грустно смотрел на пещеру, из которой пятерка вышла.

- Это что Гигалит? – Лола в испуге, спряталась за Кесси.

- Да это он – Кесси посмотрела и подойдя к нему, начала смотреть на пещеру.

Все кроме Мии затаили дыхание и выжидали, Кесси протянула руку, и Гигалит наклонил голову и приставил её к руке Кесси, Лола стала столбом и закатив глаза назад, потеряла сознание и упала так что подняла легкую пыль.

- Это был твой дом, верно? – Кесси с улыбкой, смотрела на Гигалита. – Хочешь пойти со мной, у тебя будет новый дом и друзья-покемоны, которые защитят тебя.

Гигалит закивал, и Кесси отойдя назад, приготовила покешар.

- Гигалит, лезь в покешар – Кесси размахнулась и кинула покешар.



Стадион Оникс-тауна, Сейчас:



Все удивились, тем, что Кесси выбрала Гигалита, который топтался на арене.

- Впечатляет, Разгрызание, Археопс – Шелс махнул рукой, смотря на него.

- Удар головой, Гигалит – Кесси махнула рукой, смотря на них.

Археопс рванул и начал лететь на Гигалита, как тот размахнулся головой и врезал Археопсу по голове, так что появилась волна, от которой, поднялась пыль.

Как все стихло, все увидели, как Археопс лежал без сознание у ног Гигалита, а он смотрел на Кесси.

- Археопс не может продолжать бой, победил Гигалит – Судья указал на Гигалита.

- Назад – Шелс и Кесси отозвали своих покемонов и приготовились к новой битве.

- Гигалит, твой выход – Шелс выпустил Гигалита, подкинув покешар.

- Инсайнор, Эффектный выход – Кесси подкинула покешар и выпустила Инсайнора.

Кесси столкнулась с сильным противником, остался лишь один бой, что будет дальше, узнаем совсем скоро.

Продолжение следует…
