Литтлвикс-Таун, Центр Покемонов:



- Добрый вечер, вы звали Медсестра Кесси? – Лола зашла с Кесси в центр.

- Вот держите вам обоими пришли посылки от вашей мамы – Медсестра выдала две посылки девушками.

- Сколько мне еще называть твою маму, своей мамой? – Лола взяв коробку, посмотрела на Кесси.

- Ты же сама подписала контракт на удочерение, всего на три дня, у тебя остались еще два дня побыть членом нашей семьи, так, что надо получать подарки от мамы – Кесси выходя из центра, смотрела на Лолу. – Мама нас, обычно балует нас покемонами новыми, камнями эволюции и другими безделушками.



Лунная Поляна:



Придя на Лунную поляну, Кесси села за стол и прочитала записку, «Твои давние друзья возвращаются к тебе», как тут Лола открыла коробку, и там было пять покешаров и яйцо Зоруа, которое начало трястись.

Лола схватила покешары и отошла, когда из яйца вылупилась Зоруа и Лола, как учила Кесси, наладила с ней зрительный контакт и поймала.

- Поздравляю, похоже, у тебя появился Зоруа региона Юнова – Кесси улыбаясь, выпустила Зороарка, который начала играть с Зоруа Лолы.

- А твой Зороарк? – Лола смотря на Кесси, почесала ухо.

- Это Зороарк региона Гостнайт, похоже, мама прислала моих старых покемонов, выпускай, посмотрим на них – Кесси скрестив руки, подошла к Лоле.

Лола подкинула покешары и выпустила Готориту, Хондума, Токсикроука и Мотима.

- Да, это мои покемоны, точнеё теперь твои – Кесси погладила их и увидела, как эти четверо терлись и обнимали Лолу.

- Круто, я теперь обожаю твою маму, а кто в коробке? – Лола обнимая новых покемонов, посмотрела на коробку.

- А тут 11 моих первых покемонов, с которыми я выиграла 20 юниорских кубка семь лет назад – Кесси взяла все 11 покешаров и приготовилась подкидывать. – Выходите ребята.

Кесси подкинула покешары и выпустила Латиаса, Эмполеона, Майлотика, Алтарию, Делкетти, Месприт, Плюсла и Минума, Кресселию, Галлэйда и Лукарио, все кроме Лукарио начали обнимать Кесси, а Лукарио подошла к Кесси и глянула на неё.

- Рада снова видеть вас Тренер – Лукарио поклонилась и пожала руку Кесси.
- У тебя, что есть Лукарио, что говорит? – Лола с удивлением смотрела на Лукарио Кесси. – А мой Мьюту все молчит.

- Я не молчу, просто я мало говорю, чтобы не забивать голову мусором – Мьюту приземлился рядом и смотря на Лолу, скрестил руки.

- Извини, я просто думала, ты обиделся на меня, вот и не говоришь – Лола пожала плечами и извинилась перед Мьюту. – Откуда эти покемоны у тебя Кесси?

- Я их поймала семь лет назад – Кесси радостно обнимала свою старую команду покемонов.
Кесси выпустила всех своих 40 покемонов и те начали знакомиться.

- У тебя теперь покемонов 50, это невероятно, как ты их носишь всех? – Лола с удивлением посмотрела на 50 покемонов Кесси.

- Это элементарно, смотри – Кесси достала покешар и показала Лоле.

- Ну, это покрашенный покешар – Лола пожала плечами, смотря на неё.

- Ты ведь знаешь, что существует мастерболл, ультраболл и другие типы – Кесси крутя его на пальце, смотрела на неё.

- Ну да – Лола кивнула, смотря на него.

- А это Инфинитиболл – созданный Тетей Элизабет, также известной как профессор Карин для всех членов семьи Кенч – Кесси раскрыла покешар и отправила туда Кюрема. – Этот тип покешаров вмещает покемонов огромного размера, и можно уменьшать до размера горошины, но пространство для покемона внутри Инфинитиболла не меняется.

- А как ты их носишь? – Лола почесала затылок, когда Кесси выпустила Кюрема.

Кесси расстегнула плащ и показала 40 больших внутренних карманов.

- Ладно, уже пора спать, завтра надо готовиться к турниру – Кесси отправила 48 своих покемонов и положила покешары размером с горошину в карманы.

На следующее утро, все ели в кафе, как тут на билборде появилась Ведущая Кейт.

- Всем привет, сегодня мы хотим вас оповестить о начале турнира «Белс Найт», победителю, удостоиться честь сразится с чемпионом Юновы – Кейт улыбаясь, смотрела на камеру. – Желающие участвовать в турнире, могут взять участие, зарегистрировавшись в окошках.

- Я больше не могу участвовать, надоело – Эльза попивая кофе, посмотрела на билборд.
Кесси и Лола посмотрели друг на друга и соскочили с места на регистрацию.

На регистрации, девушки зарегистрировались и пришли к толпе тренеров на стадион «Белст Найт».

- Ой, извините – Девушка, в которую врезалась Лола, помогла ей встать.

- Добрый день, вы тоже на турнир? – Кесси спокойно подошла к девушке и пожала ей руку.

- Да, я Магнолия, опытный тренер, а это моя Ливанни – Магнолия пожала руки Кесси и Лоле.

- Очень приятно, Кесси Кенч, Регион Гостнайт и Синно – Кесси, улыбаясь, спрятала руки в карманы.

- А я Лола Хатуке, Регион Детроид – Лола улыбаясь, глянула на Магнолию.

- Извините, конечно, это не мое дело, вы Андроид верно? – Кесси, поправила челку и глянула на Магнолию.

- Да, а как вы угадали? – Магнолия улыбаясь, посмотрела на неё.

- Просто у вас энергетика, не схожая с человеческой, а скорее как моя демоническая, но только немного другая – Кесси улыбчиво, смотрела на неё.

- Подождите, так вы дочь Элеонор или Марии-Саманты Кенч.

- Ну да я дочь Марии-Саманты – Кесси улыбаясь, смотрела на них.

- Стоп, ты же сказала, что Элеонор твоя мама – Лола удивленно, смотрела на неё.

- Ну как сказать, родила то меня Мария-Саманта, а вырастила Элеонор, так сказать, у меня две родные мамы – Кесси, вздыхая, смотрела на неё.

- Ладно, удачи вам, уже начало турнира – Магнолия, попрощалась с девушками и пошла на поле.

Кесси и Лола с остальными сидели на трибунах и смотрели, как Магнолия вышла на поле и стала держать покешар.

- Тогекисс, на поле – Магнолия кинула покешар и выпустила Тогекисс.

- Я знаю этот тип покемонов, но все равно, Ротом: Покедекс – Кесси скрестив руки, посмотрела на Ротом-смартфон.

- Аксью, на позицию – Тренер Аксью выпустил Аксью.

- Тогекисс – После вас – Магнолия, выставила руку вперед, анализируя противника.

- Что она делает? – Лола смотрела, как Магнолия стоит в застывшей позе.

- Анализирует Аксью, так как она Андроид, то у неё в голове есть покедекс, и она, узнав атаки противника, может придумать множество стратегий и выбрать верную – Кесси смотря на Магнолию, прикусывала губу. – Идеальный противник.

- Аксью – Ярость Дракона – Тренер Аксью, махнула рукой, смотря на неё.

- Тогекисс – Уворот и Небесная Атака – Магнолия, закончив сканирование, мазнула рукой, указав в небо.

Аксью выстрелила потоком шоковой чистой энергией в Аксью, но та увернулась и поднявшись высоко начала пикировать и ударила Аксью, отправив его в стену и в Нокаут.

- Аксью не может продолжать бой, победила Тогекисс – Судья указал на Тогекисс как на победителя.

Магнолия отправила Тогекисс в покешар и уходя, посмотрела на Кесси, которая смотрела на неё.

Прошло боев где-то 40, и вот следующей вышла Лола.

- Магмотар, вперед – Тренерша Магмотара, выпустила своего покемона.

- Ладно, кого же выбрать Мьюту, нельзя, так как он легендарный, Лукарио тоже, может, точно – Лола задумчиво, и пришла к выводу, схватив покешар. – Зоруа, вперед.


- Магмотар – Финтовая Атака – Тренерша Магмотара, начала сжимать кулаки, смотря на него.

Магмотар улегся на бок и стал зевать, Зоруа подошел понюхать его и отвернувшись чтобы почесать ухо, а он резко подорвался и ударил её, так что Зоруа подлетел.

- Зоруа – Когти Ярости – Лола махнула рукой, смотря на Зоруа.

Зоруа в полете повернулся к Магмотару и начал атаковать когтями 5 раз, и поцарапав его отпрыгнула и начала рычать.

- Молодец, Зоруа так держать, - Лола радуясь, начала хвалить Зоруа.

Зоруа начал улыбаться и сиять, после этого он засиял полностью и эволюционировал при всех в Зороарка.

- Вау, Зороарк, класс – Лола достала покедекс и навела на него покедекс. – Отлично, мы выучили Иллюзию, Ночной Туман, Экстрасенсорику и Теневой Коготь.

- Магмотар – Огненный Кулак – Тренерша Магмотара, махнула рукой, смотря на него.

- Зороарк – Ночной Туман – Лола, убрав покедекс, указала на Магмотара.

Магмотар начал бежать с раскаленным кулаком на Зороарка, но тот создал темные волны, которые оглушили Магмотара и тот подлетел от взрыва.

- Зороарк – Теневой Коготь – Лола сжала кулак и разжав махнула рукой.

Зороарк прыгнул и создав когти из теней, ударил Магмотара вбив в землю.

- Магмотар не может продолжать, победил Зороарк – Судья указал на Зороарка, как на победителя.

Прошло боев 10 и вышла Кесси, против неё глянул на противника.

- Руниклас, на поле – Тренерша Руникласа, выпустила покемона.

- Гардевуар, твой выход – Кесси выпустила Гардевуар, и та сделав поворот и поклонилась.

- Это и есть Гостнайтская Гардевуар? – Магнолия удивленно, смотрела на Окрас Гардевуар Кесси.

- Руниклас – Теневой Шар – Тренерша Руникласа, указала пальцем на Гардевуар.

Руниклас выстрелил в Гардевуар, но та спокойно отбила его рукой в стену.

Кесси и Гардевуар посмотрели друг на друга, и начала электризоваться и выстрелила в Руникласа удар молнии.

А после того как Руникласа парализовало, Гардевуар создала десять шаров тьмы и ударила его.

Настал вечер, и все прекратили биться, чтобы отдохнуть, Кесси и Лола взяв по чаю и эклеров, пошли к столу, и к ним пришла Магнолия.

- Привет, можно присесть к вам? – Магнолия, улыбаясь смотрела на них.

- Конечно, присаживайся – Кесси с улыбкой, разрешила ей сесть.

После этого они начали беседовать, пока не случилось это.

- А давай сразимся, тут рядом есть поле битвы, непротив? – Магнолия улыбчиво, показала голограмму поля.

- Согласна, проверим, кто лучше – Кесси допила чай и они отправились на поле.



Поле битвы:



Эльза, Тео, Мисс Кешор, Мия и Тия стояли в сторонке, а Лола стояла на месте судьи.

- Электривайт, на поле – Магнолия подкинула покешар и выпустила Электривайта. – Играем три против трех?

- Согласна, Райчу, готовься к бою – Кесси подкинула покешар и выпустила Райчу.

- Этот Райчу электрического и психического типа? – Магнолия начала сканировать Райчу Кесси. – Электривайт – Ударная Волна.

Электривайт выстрелил в Райчу электрической ударной волной, но Райчу сам поймал заряд и стал улыбаться.

- Отлично мы зарядились, Райчу – Удар Молнии – Кесси улыбнулась и надела солнечные очки, как и остальные.

Райчу закричал и ударил мощным зарядом молнии, так что волна заряда полетела вверх и все засияло.

Когда все стихло, Электривайт был парализован, а Кесси отправила Райчу в покешар и выпустила Петилила.

- Петилил – Энергетический Шар – Кесси махнула рукой, смотря на покемона.

Петилил подпрыгнула и в прыжке создала зеленый энергетический шар и швырнула в Электривайта, который после удара потерял сознание.

- Электривайт не может продолжать бой, победила Петилил – Лола указала на Петилил, как на победителя первой битвы.

Петилил начала радостно подпрыгивать и сиять, все удивленно, смотрели, как она эволюционировала и стала Лилигант.

- Лилигант – Травяной покемон – Ротом-смартфон Кесси, показал информацию на Лилигант.

- Прекрасно, Ливанни, выходи – Магнолия отправила в покешар Элекривайта и выпустила Ливанни. – Ты дала ей Солнечный камень?

Магнолия включила повтор эволюции и показала как Кесси незаметно, бросает Петилил, Солнечный Камень.

- Продолжим? Лилигант – Ритмичный Танец – Кесси улыбаясь, скрестила руки.

Лилигант начала танцевать ритмичный танец, так что Ливанни впала в замешательство.

- Ливанни – Поток Нитей – Магнолия, указала на Лилигант.

Ливанни выстрелила в Лилигант нитями из-за рта и начала кружиться и отправила Лилигант в дерево

- Ливанни – Режущий Лист – Магнолия, указала пальцем на Ливанни.

- Лилигант – Танец Лепестков – Кесси махнула рукой, смотря на Лилигант.

Ливанни начала метать острые листья, а Лилигант танцевала, кружась в лепестках, тем самым не давая острым листьям попасть внутрь.

- Прекрасная стратегия, даже я бы не додумалась использовать Танец Лепестков, как защиту – Мия удивленно, смотрела на Лилигант, которая стала в боевую позу.

- Ливанни – Солнечный Луч – Магнолия, махнула рукой, смотря на Ливанни.

- Лилигант – Солнечный Луч – Кесси махнула рукой, указав на Ливанни.

- Одновременно? – Магнолия удивленно, посмотрела на Кесси.

Оба покемона зарядились и выстрелили в друг друга, мощным солнечным лучом и оба потеряли сознание.

- Оба покемона не могут продолжать бой – Лола махнула руками, указывая на обоих.

- Ничья в один удар солнечного луча? – Тео, с удивлением посмотрел на них.

- Сама в шоке, но у Магнолии остался один покемон, а у Кесси два – Эльза задумалась, смотря на итог боя.

- Ладно, Райчу, пора продолжить – Кесси отправила Лилигант и выпустила Райчу.

- На сегодня все – Магнолия с улыбкой отправила Ливанни в покешар.

- ЧТО? – Все с удивлением посмотрели на неё.

- Время уже позднеё, завтра будет турнир, там и продолжим – Магнолия положила руку на бедро и ушла.

На следующее утро, Стадион «Белст Найт»:

- Дастокс – Психолуч – Тренер Дастокса, махнул пальцем, указывая на Лукарио.

Дастокс атаковала Лукарио псионическим лучом , и тот потерял сознание.

Лола проиграла, и вот остался последний бой Кесси и Магнолии.

- Гарчомп, выходи – Кесси подкинула покешар и выпустила Гарчомпа.

- Тиранитар, к бою – Магнолия подкинула покешар и выпустила Тиранитара.

- Ась, Тиранитар? – Лола достала покедекс и навела на Тиранитара.

- Понятно, Гарчомп, не сдавайся главное – Кесси посмотрела на Тиранитара и начала подбадривать Гарчомпа.

- Тиранитар - Каменное Лезвие – Магнолия сжала кулак, ударив ногой в землю.

Тиранитар топнул и создал каменные острия, вылизавшие из земли.

- Гарчомп – Сила Земли – Кесси стоя ровно, вытянула правую руку с кармана и махнула.

Гарчомп закричал и использовал свою мощь, создав встряску земного покрова, остановив Каменные Лезвия.

- Гарчомп – Драконий Импульс – Кесси открыла глаза, и сделала серьезный взгляд.

- Тиранитар – Темный Импульс – Магнолия сжала кулак, смотря на него.

Оба покемона выстрелили разными импульсами, что при столкновении они создали взрыв, от которого поднялось облако дыма, и камни с поля начали лететь в стороны, пролетая мимо лиц тренеров.

Когда дым исчез, то покемоны стояли в боевой позиции, смотря друг на друга и ждать команды тренера.


Итак, бой между Кесси и Магнолилей начался очень необычно, сможет ли Кесси и Гарчомп одолеть Магнолию и её Тиранитара, узнаете совсем скоро.

Продолжение следует…
