Фловер-таун, Центр Покемонов:



— Вот держи Кесси, твой Транквил, здоров. — Медсестра отдала покешар и отошла в сторону.

Кесси подошла к стульям и раскрыв покешар, выпустила обиженного Транквила.

— Эй, ты чего, ничего страшного, что мы не выиграли. — Кесси присев, начала смотреть на него с улыбкой. — Ничего, будем тренироваться, чтобы быть сильнее.

Кесси с улыбкой закрыла газа и погладив Транквила, отправила его в покешар.

— Ну, все, мы готовы к путешествию! — Эльза посмотрела на Тео и поправила свой рюкзак.

Кесси надела рюкзак, и направилась к выходу, как тут зашла красивая дама, и Кесси ударившись об неё, отлетела в сторону.

— Ой, извините меня, я нечаянно, я ищу Кесси Кенч. — Девушка помогла встать Кесси.

— Это я, а что? — Кесси потирая лоб, и смотря на неё.

— Я Алиса, Гим-лидер Фловер-таун, я хотела предложить вам битву со мной. — Алиса пожала руку, смотря на неё.

— Ого, впервые вижу, чтобы Гим-лидер приглашал на бой с ним. — Кесси улыбаясь, смотрела на Алису.

— А я не знала, что в Фловер-Таун есть Гим-лидер. — Эльза, остановила Тео, который уже почти вышел с Центра.

— Ну, я не особо знаменита, просто если я сражусь в Битве покемонов с вами, то может некоторые захотят приходить ко мне. — Алиса, посмотрела на Эльзу и улыбнулась.

После этого Кесси согласилась на битву, и начала готовится, она провела с каждым покемоном тренировку, чтобы сыграть против Алисы.

Поле битвы:

Тео и Эльза сидели на трибунах с сестрой Алисы, Шейли, операторы включили камеры и начали снимать в прямом эфире, а Кесси спокойно стояла и смотрела на Алису.

— Я буду вашим судьей, сегодня в Гим-битве против Гим-лидера Алисы, сражается Соискательницей Кесси из Эзетрет-Таун. — Один из операторов, стал на место судьи, и указал на них. — Каждый использует по три покемона, разрешено менять, во время битвы.

— Приступим, Роузрейд, вперед. — Алиса швырнула покешар и выпустила покемона.
Кесси направила на неё покедекс и задумалась.

— Что ж, есть вариант, Сирена, готовься к бою! — Кесси подбросила шар и выпустила Гардевуар.

— Вау, Гардевуар, что ж, приступим. — Алиса, поправила волосы, и стала в Элегантную стойку. — Магический Лист.

Роузрейд атаковала Сирену зачарованными листьями, метнув в неё, Гардевуар моргнула и спокойно создала копии, в которые попали листья, уничтожив всех, кроме оригинала.

Сирена трогательно заплакала и атаковала Роузрейд эмоциональными волнами в форме сердец, Роузрейд, затулила уши и присела на колено.

— Кислотный Дождь! — Алиса махнула и указала пальцем вперед.

Роузрейд облила Гардевуар ядовитой жидкостью, но та не дрогнула от этого.

Кивнув головой вместе с Кесси, Гардевуар создала несколько теневых шаров и швырнула в Роузрейд, одолев её.

— Роузрейд, не может продолжать бой, в этом раунде победила Гардевуар. — Судья указал на Гардевуар, как на победителя первого раунда

— Отличный бой, и популярность просмотра растёт. — Алиса, убрала Роузрейд в покешар и посмотрела на экран со статистикой, — Ладно, Лифеон, твой выход.

Лифеон вышел на поле, и Кесси направила на него покедекс, а Сирена спокойно посмотрела на него.

— Кесси, а ты будешь менять покемона? — Тео, посмотрел на дерганую Гардевуар.

— У меня кроме Гардевуар, никого нет! — Кесси, спокойно посмотрела на друзей.

— Ты взяла только одного покемона на Гим-битву? — Алиса, посмотрела на Кесси.

— Я взяла одну из сильных своих покемонов, тем более мы собираемся показать вам кое-что необычное! — Кесси положило на правое бедро руку, и улыбнулась.

— Что ж, приступим, Лифеон, Лиственный меч! — Алиса махнула рукой и щелкнула пальцами.

Лифеон начал метать в Гардевуар, режущие листья, которые резали как меч, Сирена опять создала копии, но один из листьев попал в грудь Гардевуар и она присела.

Не чувствуя боли она встала, сделала поворот против часовой и поклонилась, после накопила энергии и начала стрелять в Лифеона.

— Лифеон, Быстрая Атака! — Алиса, щелкнула и приложила руку на сердце.

Лифеон стал бежать на высокой скорости и бить Гардевуар, делая ей больше ссадин, но Гардевуар присела на колено, и снова встав, сделала поворот и поклонилась.

— Гардевуар Кесси все еще держится, и это несмотря на мощные атаки противников, — Эльза, почесывая ухо, смотрела на Гардевуар.

— Лифеон, Взрывное Семя! — Алиса щелкнула пальцами и подмигнула.

Лифеон начал осыпать Гардевуар градом из взрывного семени, но Сирена, сжав кулак, материализовала психические волны и атаковала Лифеона, отправив в нокаут.

— Лифеон, не может продолжать бой, выиграла Гардевуар! — Судья посмотрел на Лифеона и указал на Гардевуар.

— Может, заменишь покемона, я буду не против этого. — Алиса, отправила Лифеона в покешар и посмотрела на Гардевуар.

— Мы готовы, к настоящему бою, и приготовили козырь в рукаве. — Кесси стала улыбаться с Гардевуар.

— Ладно, Галлэйд, вперед! — Алиса, кинула покешар и выпустила Галлэйда.

— Галлэйд это покемон Психического и Боевого типа, а Гардевуар Психического и Волшебного типа. — Эльза посмотрела на две финальные эволюции Кирлии.

— Отлично, Сирена, готовься к Мега Эволюции W! — Кесси скрестила руки и начала синхронизироваться с Гардевуар.

Гардевуар начала сиять, когда скрестила руки, и она начала меняться, все удивились, длинное платье Гардевуар, стало юбкой, появился плащ на спине, с длинным воротником на всю голову, на руках появились лезвия-клинки, похожие на шип в её груди, и появилась красивая черная маска.

— Мама мия, вот это Мега эволюция! — Эльза от увиденного выплюнула воду облив Тео. — Извини.

— Рыцарь Гардевуар. — Кесси начала становиться в боевую позу и Гардевуар повторила за ней. — Мы добавили третий тип, Боевой.

— Ух ты, вот что ты имела в виду. — Алиса положила руку на левое бедро, — Ладно, Галлэйд, Ближний бой.

— Сирена ты тоже, Ближний бой! — Кесси указала пальцем на нападающего.

Галлэйд и Гардевуар начали биться, Кесси начала видеть глазами Гардевуар, и управлять её движениями, так что они синхронно двигались, как тут Галлэйд ударил в плечо Рыцаря Гардевуар, и Кесси через резонанс почувствовала боль.

— Сирена, Накопленная энергия в клинки! — Кесси присела и скрестила руки.

Гардевуар присела и скрестив руки сконцентрировала энергию в клинки и вместе с Кесси вставила клинки в землю, создав взрыв под землей и камни ударили Галлэйда.

— У меня тоже есть козырь, Галлэйд, лови! — Алиса достала браслет, и кинула его Галлэйду.

Галлэйд поймал его и надел на левую руку, а Алиса достала кольцо и надев на палец, сжала в кулак и камень в кольце и на браслете стал светиться.


— Что это? — Эльза закрыла рукой глаза от такого сияния.

Внезапно Галлэйд стал сиять и меняться, у него также как появился плащ, клинки и зеленая шляпа как у мушкетера.

— Мушкетер Галлэйд, Мега эволюция! — Алиса стала ровно, и подняла руку с кольцом в верх.

— Это Галладитс, мега камень, способный давать покемону мега эволюцию! — Кесси смотрела на измененного Галлейда. — Галладитс R, я так понимаю?

— Да, вы правы, ну что начнем? — Алиса с улыбкой посмотрела на противника, и махнула рукой.

Мушкетер Галлэйд напал на Рыцаря Гардевуар и они начали биться, выдыхая один одного, но Гардевуар была хитрее и использовав Теневой шар ударила в грудь Галлэйда и тот отлетел.

— Обмен навыками, Лунный Взрыв! — Алиса похлопала руками и улыбнулась.

— Сирена, Психошок! — Кесси начала поднимать руки и Гардевуар повторила за ней.

Когда Гардевуар собрала энергию, как и её противник и скрестив клинки выстрелила зарядом психо-волн, а Галлэйда взывая к силе луны и каждого ударил мощный луч.

Галлэйд еле держался на ногах, а вот Сирена стоя с ссадинами, как будто не почувствовала удар.

— Осушающий Поцелуй! — Кесси поправила челку и улыбнулась.

Рыцарь Гардевуар подошла к парализованному Галлэйду и поцеловала его в губы украв его энергию, и после поцелуя Галлэйд принял прежний облик и упал без сознания, чем удивил Алису.

— Галлэйд не может продолжать, победила Гардевуар, а значит, победу одержала Кесси Кенч из Эзетрет-Таун! — Судья указал на Кесси как победителя Гим-битвы.

Кесси вздохнула с облегчением и упала на колени, также, как и Гардевуар, когда приняла прежний облик.

Спрятав Галлэйда, Алиса подошла к Кесси и подала ей руку.

— Поздравляю тебя, вот твой значок, это значок бутона. — Алиса помогла встать Кесси и вручила ей значок бутона со спиральным ростком в золотой оправе.

— Ура, у меня есть третий Гим-значок! — Кесси, подняла значок вверх, а Гардевуар похлопала руками.

На следующий день троица приготовилась идти в Эреон-Сити, Кесси забрала вылеченную Гардевуар и выйдя из центра то увидела толпу желающих на Гим-битву.

— Ну что, в Эреон-Сити? — Вздыхая, Эльза посмотрела на подругу.

— Да, но сперва зайдем в один городок, в котором есть кое-что я очень хочу. — Кесси хлопнула подругу по спине и обняв повела за собой.

Приключение в Фловер-Таун, окончено, куда теперь приключения заведут нашу троицу, узнаем совсем скоро.