Лаборатория «Нексус», Летающий Авианосец:



Двое агентов болтая, прошли мимо лаборатории, беседуя, как тут в тени был юноша в маске на половину лица на правом глазу, красивой шляпе, изысканном черном костюме и плаще, а рядом с ним был Ротом.

Юноша вышел из тени, когда Агенты исчезли, он нажал на часы и отключил камеры, подойдя к двери лаборатории, она начал рассматривать замок.

- Твой звездный час Ротом, - Юноша отошел в сторону.

Ротом вошел в замок и взломал его, и двери открылись, Юноша улыбаясь увидел покешар под стеклом и взяв нож для стекла и сделав отверстие, достал покешар.

- Тре бьен, - Юноша, смотря на покешар, начал улыбаться.

После этого он вышел и услышал звук выстрела, увидев стреляющих из бластеров агентов, он акробатично увернулся к стене и приставил взрывное устройство, которое было выставлено на 6 секунд.

- Стоять, ни с места, - Агенты направили на него пистолеты и начали подходить.

Внезапно устройство за спиной юноши, взорвалось, и он улыбнулся.

- Оревуар, - Юноша наклонился и полетел вниз.

Когда появился Эреон-сити, он схватился за плащ и использовал его как парашют.
Пришел командир и глянул в дыру, после этого он зашел в лабораторию и увидел под стеклом вместо покешара, синюю розу и записку.



Кабинет Зарога:



- Спасибо, что позволили себя обокрасть, Ф. – Зарог читая записку, посмотрел на командира.

- Он украл объект 712, - Командир, ответил лидеру, нервно, смотря на Вулкарону.

- Сначала Элеонора Кенч, крадет Мелоэтту и Виктини, теперь нас обокрал неизвестный вор, - Зарог сжав визитку, выкинул её и начал крутить розу.

- Мы его найдем, и отберем объект, - Командир нервно посмотрел на то, как Вулкарона пролетела мимо него.

- Нет, вы не можете отправиться, так как у вас другая миссия, поручите эту миссию, для тех двух агентов, которым мы отдали Скрафти, - Загор поднял розу, а Вулкарона испепелила её огнеметом.

- Есть сэр, - Командир отдал честь и ушел.



Эреон-сити:



Юноша приземлился на крышу здания, и начал улыбаться.

- Отлично, Ротом, первая фаза готова, - Юноша улыбнулся и достал планшет, и начал смотреть на фото Зороарка Кесси. – Теперь приступим ко второй фазе.



Отель «Аврос»:



- Давно я так не расслаблялась, - Эльза улыбалась сидя в ванне.

- А ты что никогда не расслаблялась? – Кесси в шутку, посмотрела на подругу сидя обмотанной в полотенце.

Кесси взяла ведро облила Сильвеон с Гардевуар, и начала их мыть мылом.

- А что тут такого в городах мало таких красивых саун, - Эльза нырнула под воду и вынырнула.

- Кстати, а вы не забыли что сегодня Кесси, будет пробовать записаться на Гим-битву? – Гардевуар, обмывая уши Сильвеон, смотрела на девушек.

- М-да, это будет полная морока, я и не думала, что придет столько людей на регистрацию, - Кесси вылила последнее ведро на Гардевуар, и встала с ванны.

Выйдя в раздевалку, девушки начали переодеваться.

- В никто не видел мою футболку, - Кесси надев штаны и лифчик, взяла пальто и начала смотреть в шкафчик.

- По-моему ты её стирала и оставила в номере, - Эльза надевая футболку, посмотрела на неё.

- М-да, а людей в Отеле столько, что не пройдешь, - Гардевуар, посмотрела за двери, и увидела много людей.

- И что теперь делать? – Сильвеон, подавая Эльзе куртку, посмотрела на Кесси.

- А вот что, - Кесси надела пальто и застегнула его, так что не было видно её груди.

После этого, она завязала волосы в хвост и вышла следом за Эльзой и уселась рядом с Мистером и Мисс Кешор.

- Один Драгонайт, смотрит на Чаризарда и спрашивает, - Тео, стоя на сцене, говорил шутку в «Утро Юмора». – «Приятель мы ведь с тобой похожи на драконов», а тот ему говорит, «Ты к чему клонишь?».

Рядом с Кесси сидели Кен, Элизабет и Скрафти в очках шляпах и пальто для инкогнито, и смотрели на Кесси.

- Тогда Драгонайт говорит, «Ну ты ведь знаешь «Драконий Импульс» как и я, а значит мы родственники», - Тео, держа микрофон, смотрел на публику. – А тот говорит ему, «Чувак, то, что я знаю этот прием не делает меня драконом, я ведь покемон Огненного и летающего типа!».

Все начали смеяться с шутки Тео, и тот поенялся местами с девушкой.

- Более глупой шутки, я не слышала – Элизбет, закатила глаза и вздохнула.

Как тут внезапно зазвонил передатчик троицы, и они пригнувшись включили его.

- Агенты Кен, Элизабет и Скрафти? – Командир, появившийся на экране, посмотрел на троицу.

- Да это мы, - троица ответила ему, сняв очки.

- У вас новое задание, вот этот злодей украл у нас Покемона, ваша миссия вернуть его нам любой ценой, - Командир показал им фото вора и выключил связь.

Троица надела очки и продолжила слежку, как тут на сцену прыгнул тот юноша в маске и плаще.

- Это же он, быстро хватаем, его, - Элизабет, увидев его, решила напасть.

- Подожди, тут много людей, - Кен схватил её за руку, остановив её.

Юноша схватил микрофон и начал смотреть на публику.

- Здесь есть Кесси Кенч? – Юноша, улыбаясь, смотрел на людей.

- Это я, что вам, нужно? – Кесси привстала и начала смотреть на него.

- Бонжур миледи, меня зовут Фантом, и я вызываю вас и вашего, Зороарка на дуэль. – Юноша представился и указал пальцем на неё.

- Я принимаю бой, но я сейчас не могу с вами биться, - Кесси смотря на него, начала задумываться.

- Как насчет, в одиннадцать часов вечера у старого музея истории? – Фантом, улыбаясь, посмотрел на девушку.

- Хорошо, я приду на битву с Зороарком, - Кесси согласилась на битву.

- Тре бьен, буду ждать вас, - Фантом, положил микрофон и кинул дымовую бомбочку и исчез.

- Кесси ты его знаешь? – Мисс Кешор, удивлено посмотрела на неё.

Агенты, узнав о месте, где он будет, и по-тихому, покинули отель.

- Вы слышали? – Элизабет, с улыбкой, потерла руки, смотря на них.

- Да, это наш шанс схватить и отобрать покемона, - Скрафти, улыбаясь, понял ход мыслей Элизабет.



Старый Музей Истории:



Троица, пришла к месту встречи Кесси и Фантом и зашли на территорию, как тут сработала ловушка, и они оказались там.

К ним спрыгнул Фантом и начал смотреть на них.

- Уля-ля, кто пожаловал ко мне, - Фантом, улыбаясь, потер руки, подойдя к клетке.

- Отдай покемона что украл? – Элизабет высунула голову к нему, и начала злиться.

- Хорошо, предлагаю сделку, победите вы, я отдам покемона, - Фантом, поправляя шляпу. – Бой три на три.

- Давай, - вся троица, хором грянула на него.



Поле Битвы:



Скрафти первый вышел на поле, а Фантом выставил Ротома.

- Что ж начнем, Ротом, Удар Молнии, - Фантом махнул тростью и стукнул об землю.
Ротом заискрил и выстрелил в Скрафти ударом молнии, но тот увернулся и начал бежать на него.

- Удар Головой, - Скрафти подпрыгнул и врезал Ротома, головой.

- Электрический шар, - Фантом подкинул трость и поймав махнул ею.


Ротом захихикал и паря над Скрафти выстрелил в него электрическим шаром.

- Ой, что-то мне нехорошо, - Скрафти, в без сознательном состоянии начал шататься и упал.

- Тре бьен, следующий, - Фантом, улыбаясь, отозвал Ротома и взял покешар.
Кен вышел вторым и начал смотреть на напарницу.

- Амунгус, вперед, - Кен кинул покешар и выпустил на поле Амунгуса.

- Экскардил, Твой выход, - Фантом кинул покешар и выпустил Эскадрила.

- Амунгус, Грязевая бомба, - Кен, скомандовал атаку, смотря на покемона.

- Эскадрил увернись и используй стальные когти, - Фантом, закрыл глаза, поправляя шляпу.

Амунгус выстрелил в него грязевой бомбой, но Эскадрил увернулся и приблизившись к Амунгусу, и нанес удар стальными когтями так что подкинул его и тот потерял сознание.

Элизабет ударила Кена, и заменив его, начала смотреть на него.

- Свубат, к бою, - Элизабет бросила покешар и выпустила Свубата.

- Бихием, твой выход, - отправив Эскадрила в покешар, он взял другой и выпустил третьего покемона.

- Свубат, Психошок, - Элизабет топнула ногой, и указала пальцем на Бихиема.

- Бихием, Психолуч, - Фантом, махнул рукой улыбаясь.

Оба покемона начали атаковать друг друга лучами, и Психолуч оказался мощнеё и пробился сквозь волны Психошока и ударили так, что Свубат врезался в дерево и потерял сознание.

- Тре бьен, - Фантом достал покешар и отправил Бихиема туда.- Ну, теперь, те покемоны, что проиграли теперь мои.



Отель «Аврос»:



Эльза вышла с бутылкой ситро и начала смотреть, как все уходят, как тут прибежали те двое, и Эльза врезала ногой в лицо Кену, и ударила пустой бутылкой по голове Элизабет.

Кесси рассуждала стратегию боя, как тут зашла Эльза и держа за воротники, тех двоих, начала смотреть на неё.

- Опять вы, - Со вздохом, Кесси подошла к ним.

- Кенч, помоги нам вернуть покемонов, - Сквозь слезы, Элизабет умоляла Кесси о помощи.

Спустя время Кесси разузнав, что Фантом хоть и злодей, но играет честно и по правилам и быстро сделала план битвы.

- Ну что там? – Эльза сидела возле связанных агентов.

Кесси со вздохом пришла к ним, а Гардевуар подкатила к ней доску.

- Вообщем, есть хорошая и плохая новость, с какой начать? – Кесси вздыхая, посмотрела на зрителей.

- С плохой, - Элизабет и Кен, посмотрели на неё.

- Вообщем, я узнала от мамы, что Фантом, это бывший Агент «Штормбрейкер», Николас Фанс, он был лучшим ловцом в организации, пока не погиб.

- Да мы слышали, о нем, в архивах оганизации, - Кен, посмотрел на девушку.

- Так он, что «Призрак»? – Тео, от страха, схватил маму за талию.

- Скорее всего, нет, как известно от моей мамы, он создал Фиктивную смерть, и взял имя «Фантом», - Кесси, успокоила Тео, смотря на остальных. – Ник, стал вором, покемонов, и начал красть покемонов, и продавать их браконьерам, чтобы заработать.

- А хорошая новость? – Эльза, потирая кулаки, начала смотреть на парочку агентов.

- Хорошая новость, это то, что он ведет честную битву, и это может сыграть мне на руку, - Кесси улыбаясь, взяла палку, которую используют учителя.

- Как это? – Парочка Агентов, глянули на неё.

- Вы сказали, что он использует одного покемона, для полной победы в один удар? – Кесси, глянула на них.

- Ну да, - Парочка Агентов подмигнули ей.

- Значит, он не ожидает то, что я подготовлю ему в первой битве, - Кесси, улыбаясь, посмотрела на фото сделанное Тео.

- А наша сделка? – Элизабет, посмотрела на неё, с умоляющим взглядом.

- Ладно, если я выиграю, он вернет ваших покемонов, - Со вздохом, Кесси хлопнула по лицу, и глянула на них.



Старый Музей Истории:



Настал вечер, и Кесси с друзьями и родными Тео пришли к старому музею.

- Я ждал тебя, - Фантом спустился с дерева и посмотрел на Кесси.

- Зачем тебе биться со мной Николас, давай прекратим это все, и пойдем в больницу, - Кесси, спокойно посмотрел на него, стоя напротив.

- Николаса, больше нет, он погиб пять лет назад, теперь я Фантом и я, требуя поединка с тобой и Зороарком, - Фантом, направил на неё трость.

- Ладно, давай, но сначала пари, - Кесси отодвинула от лица трость и глянула на него.

- Ооо, я люблю пари, тогда давай так, если выиграю я, то заберу твоих покемонов, но только тех, кто проиграет, - Фантом, опираясь на трость, сказал честно, так чтобы ему поверили.

- Хорошо, но, если выиграю я, то ты вернешь покемонов, этим двум отморозкам, - Кесси согласилась на пари, и указала на привязанных агентов.

- ЭЙ, - Кен и Элизабет, посмотрели на девушку.

- Тре бьен, согласен, - Фантом улыбнулся и протянул ей руку.

Пожав руки, они стали на поле битвы, Мистер Кешор стал на место судьи и начал смотреть на них.

- Битва между Фантомом и Кесси Кенч, Бой три на три, - Мистер Кешор, смотря на них, назвал правила.

- Хорошо, я как Джентльмен, даю даме первой выпустить покемона.

- Отлично, Гардевуар, Лифеон, готовьтесь к бою, - Кесси подкинула два покешара и выпустила покемонов.

- Вау, сразу двоих, что ж, Ротом, Бихием, ваш выход, - Фантом, поправил шляпу и выпустил Бихиема и Ротома.

- Одну минутку, можно я посмотрю сначала? – Кесси достала покедекс и посмотрела на него.

- Без проблем, я подожду, - Фантом улыбнулся и скрестил руки.

Кесси направила сперва, покедекс на Бихиема, а потом на Ротома.

- Все начнем, Лифеон, режущий лист на Ротома, - Кесси спрятала покедекс, и махнула рукой.

Лифеон махнул хвостом и швырнул в Ротома режущие листья, которые сильно ранили его.

- Бихием, Психошок, - Фантом, стукнул тростью, и Бихием выстрелил психо-волнами.

- Раздвоение, - Гардевуар, посмотрела на луч и увернувшись поставила на свое место двойника, - Теневой шар.

Гардевуар создала шар тьмы, и швырнула в Бихиема, так что он отлетел в сторону.

- Потрясающе, ты первая кто устоял, против моих атак, - Фантом, нажав на маску, стал сканировать её покемонов. – Ротом, Гроза.

- Лифеон, Солнечный Луч – Кесси махнула рукой, смотря на него.

Лифеон, открыл рот и выстрелил в Ротома, удары были мощные, но Лифеон выдержал удар, а Ротом, потерял сознание.

- Лунный Взрыв, - Гардевуар взывала о силе Луну и выстрелила в Бихиема лучом, и тот тоже потерял сознание.

- Бихием и Ротом не могут продолжать бой, - Мистер Кешор, указал на проигравших.

- Что ж, пора выпустить секретное оружие – Фантом подкинул украденный покешар и выпустил Зороарка.

- Ааа, Даркис – Скрафти от испуга, присел в клетке на дереве.

- Ты его знаешь? – Кен, посмотрел на Скрафти.

- Да, это один из агентов «Нексус», как и я - Скрафти, дрожа, встретился с ним взглядом.

- Привет, Скрафти - Зороарк, начал смотреть на Скрафти.

- Зороарк, готовься к бою – Кесси бросила покешар и выпустила Зороарка.

- Тре бьен, я ждал этого - Фантом, улыбаясь, потирал руки.

- Лезвие Тьмы – Зороарк создал лезвия в лапах и держа их, бежал на Дарси.

- Дарси, Темный Импульс – Кесси вытянула правую руку вперед, скомандовав прием.

Дарси направила Темные Импульсы, но тот увернулся и нокаутировал лезвиям Гардевуар и Лифеона.

Дарси зарычала от того что тот Зороарк, победил её «членов семьи», и начала бежать на неё, неё слушая Кесси.


- Почему ты не даешь команды? – Элизабет, посмотрела на спокойную Кесси.

Но Кесси не слушала, а смотрела, как Дарси кусает того Зороарка, как тут Фантом направил на них бастер и выстрелил.

Тот Зороарк, пытался заговорить, но лишь рычал.

- Что язык проглотил? Ой – Зороарк Кесси посмотрела на него, и удивилась, своему голосу.

- Что ты сделал? – Кесси посмотрела на Фантома, который сломал пистолет.

- Дал твоей Зороарк голос, с помощью «Луча обмена», так сказать, сделал маленький подарок – Фантом отправил Зороарка в покешар и бросил его на землю. – Можете забирать его и остальных, оревуар.

С этими словами, он бросил дымовую бомбу и исчез.

Развязав агентов и отдав покешар и их покемонов, Кесси начала смотреть на Зороарка.

- Ты правда можешь говорить? – Кесси, смотря на Зороарка, начала подходить к ней.

- Похоже на то, я так счастлива, мне столько хочется, тебе сказать – Зороарк, начала обнимать Кесси, прижав к себе.

- А ну стоять, отдай нам свою силу и мы… - Элизабет, высунув требования, увидела взгляд Зороарка.

- Ночной Туман - Отпустив Кесси, Зороарк, создала ударные волны, которые выкинули троицу далеко.

- ОПЯТЬ НЕУДАЧА – Троица, летя в воздухе, закричала и улетела прочь.

- Ну, блин, у Кесси уже три говорящих покемона, а у нас ни одного - Тео, смотрел на Зороарка Кесси и завидовал.



Где-то за Эреон-сити:



Троица приземлилась и шмякнулась на землю, как тут пришел Загор и начал смотреть на них.

- Сэр, вот ваш покемон - Кен и Элизабет отдали честь, а Скрафти, отдал ему покешар.

- Хорошая работа, агенты, но ваша текущая миссия продолжается.
