РЕКЛАМА

Центр Покемонов, Комната Кесси:



Когда лучи света пробились в окно, Кесси открыла глаза и увидела Снайви смотрящую на неё впритык.

- АААА, фух, это ты, - Кесси резко встала и увидев Снайви, с легкостью вздохнула. – С добрым утром…

Придя в себя от зевания, она увидела валяющееся на полу свое пальто и черно-фиолетовый покешар в руках Снайви.

- Ты хочешь что бы я тебя словила? – Кесси смотрела, как Снайви нажала на кнопку, и её поглотил покешар.

Трясясь, он пропикал три раза и с щелчком, Снайви уже находился там.

- Ура, я поймала Снайви - Взяв покешар, Кесси подняла его вверх и подпрыгнула.

Открыв глаза, она закричала и шмякнулась на пол, а покешар открылся и Снайви вышла к ней и обняла.

- Больше не буду прыгать с кровати в полусонном состоянии - Кесси, от боли открыла глаза, и посмотрела на покешар.

После того как она умылась и оделась, то решила пройтись по городу.

Выйдя из центра покемонов, она гуляла тропинкой и видела как состязались юные тренеры со своими покемонами.

- Тепиг, огнемет - Тренер Тепига указал ему на Ошавотта.

- Ошавотт, водный пистолет - Тренер Ошавотта махнул рукой и указал на Тепига.

Оба покемона выстрелили в упор и когда две стихии соединились вместе, то произошел взрыв и появился туман.

На этом друзья закончили бой и ушли, а Кесси стала у поля и смотрела.

Из кустов выглядывал Тео и его Дьювотт, они начали смотреть на стоящую девушку.

- Ладно, выходите - Кесси сделала поворот и подкинула два черно-фиолетовых покешара в вверх.

Когда покешары раскрылись из них вышли Даркнесс и Снайви.

- Снайви, нам надо потренироваться, и узнать какие ты приемы знаешь - Кесси погладила Снайви и та улыбнулась ей с румянцем.

- Вау, я впервые вижу Глайскора, надо запечатлеть его на фото - Тео достал фотоаппарат и стал снимать, пока никто не видит их.

- Даркнесс, становись туда, будешь принимать удары Снайви. Ты же выставишь от ударов травяного типа – Кесси посмотрела на Даркнесс и указала на место, куда должна встать Даркнесс.

Глайскор стала там, где стоял Ошавотт и спокойно ждала. Кесси достала покедекс и направила на Снайви.

- Так Снайви, давай начнем с плеть-лиан - Кесси указала на Даркнесс, и начала снимать видео на телефон.

Снайви прыгнула и кружась улыбнулась, из её воротника вылези лианы, она начала бить ими как кнутами, дав Даркнесс пару пощечин.

- Так отлично, следующий давай прием - Кесси закончила запись и назвав его «Снайви: Плеть-Лианы», включила новую запись.

Снайви прыгнув, ударила Даркнесс головой, так что она отлетела на метр.

- Лобовая Атака...Интересно... Что еще ты знаешь? – Записав атаку, Кесси записала название и приготовилась снимать еще.

Снайви подпрыгнула, создала листья что полетели на Даркнесс, но она выдержала удары.

- Лиственный Шторм. Прекрасно. Начнем… - Кесси записала и назвала этот прием, как тут выпал Тео.

Дьювотт подбежал к нему, а троица начала смотреть на них, Кесси подошла к Дьювотту и направила на него покедекс.

- Интересный покемон, ты его тренер? – Кесси помогла встать Тео.

- Да я Тео - Фотограф и будущий тренер покемонов, - Тео представился и пожал девушке руку.

- А я Кесси Кенч, тренер покемонов и путешественница, - Пожимая руку Тео, девушка посмотрела на Дьювотта. – Слушай, не хочешь посоревноваться?

Приняв предложение, тренеры встали на позиции и их покемоны тоже.

- Травяной тип против водяного? – Тео посмотрел на Снайви Кесси.

- Дьювотт это эволюционированный Ошавотт. Приемы те же, но я могу чего-то не знать - Кесси мысленно изучила Дьювотта и его характеристики.

- Дьювотт, водяная струя- Тео указал на Снайви и его покемон подпрыгнул.

Дьювотт создал вокруг себя водную струю и начал лететь на Снайви. (Бета Pika: под струю с*ка, мойся)

- Снайви, Сальто с переворотом - Кесси посмотрела на летящую струю и махнула рукой.

Снайви прыгнув - сделала сальто и перепрыгнула водную струю. Кесси отошла в сторону, и Дьювотт врезался в стену.

- Красивое сальто, Снайви - Кесси посмотрела на Снайви и похвалила её.

- Режущая Раковина - Тео посмотрел на Дьювотта, подбадривая его.

Схватив ракушки, он превратил их в лезвия и начал бежать на неё. Увидев его, Снайви подпрыгнула и начала кружиться в сердцах, которые попали в Дьювотта и он попал под действие «Соблазна».

- Ого, моя Снайви, оказывается «Соблазн», еще один хороший прием - Кесси запечатлела Соблазн Снайви и записала этот прием на видео телефона.

- Дьювотт? – Тео схватился за голову и стал нервно смотреть на «влюбленного» Дьювотта.

- Давай Снайви, Плеть-Лианы - Кесси указала на Дьювотта, смотря на Снайви. – И закончи Лобовой Атакой.

Снайви кивнула, высунула лианы с воротника и начала бить Дьювотта. После, летя на него ударила головой, вбив в землю.

Дьювотт был в нокауте, а Снайви отдыхивалась и потирала голову, на которой от удара любом осталось покраснение и царапины.

- Как так, Дьювотт? - Тео упал на колени и стал смотреть на отходящего покемона.

Кесси взяла платок с холодной водой, намочила и взяв Снайви на руки, приложила холодный компрессор к шишке.

- Ты молодец, Снайви - Кесси с легкой улыбкой посмотрела на Снайви, которая улыбнулась в ответ. – Держи, дай ему.

Кесси кинула Тео ягоду для Дьювотта, который поймал и дал ягоду.

Кесси села на скамейку и дала ягоды своим покемонам, Тео взяв своего покемона, сел рядом с ней.

- Это ведь та Снайви, которую ты спасла? – Тео посмотрел на Снайви, которая спокойно ела ягоду Кесси.

- Да я её спасла от Транквилла, и кажется, у нас с ней появляется феномен связи - Кесси держа компрессор, посмотрела на Тео.

- Феномен Связи? – Тео удивился тому, что назвала Кесси. – А что это?

- Это способность, которую тренер имеет со своими сильнейшими покемонами, - Гладя Снайви, Кесси посмотрела на Глайскора.

- А ты из Синно? – Тео посмотрел на Глайскора и перевел взгляд на Кесси.

- Да, я приплыла сюда, чтобы участвовать в лиге Юновы, но для начала нужно собрать 9 значков от сражений с гим-лидерами. – Кесси посмотрела на небо, обняв Даркнесс.

- Вот она - Мужчина стоял на крыше и смотрел, как его прибор пикал, когда он направил его на Кесси. – Давай Элизабет.

- Я готова, Кен - Женщина приготовив сеть, была готова прыгнуть на Кесси.

Как тут бабочка села на нос Снайви, и она стала дергать им и приготовилась чихать, Кесси подняла её вверх лицом к Кену и Элизабет не зная, что они там.

И когда она чихнула, то создала Лиственный Шторм прямо на них, увидев Лиственный Шторм, Кен и Элизабет схватились друг за друга, и от удара полетели в небо.



Центр Покемонов:



- Вот, твой Дьювотт уже здоров. - Медсестра Кесси посмотрела, как Одино привезла Дьювотта.

- Спасибо, - Тео взял своего покемона на руки и почесал его.

- Кстати, Кесси, тебя спрашивала Профессор Карин минуту назад, она ждет тебя – Медсестра указала девушке на аппарат связи.

Подойдя к аппарату, Кесси нажала на кнопку что мигала и увидела в экране свою тетю.


- Кесси, рада тебя видеть, как у тебя первый день в Юнове? – Профессор Карин, поправила очки и посмотрела на Кесси.

- Хорошо, я уже поймала Снайви - Кесси взяла Снайви и держа на руках показала Профессору.

- Великолепно, кстати о покемонах, ты забыла двух своих покемонов с Хоэнна, я отсылаю тебе коробку с твоими покешарами и двумя покемонами, - Профессор Карин нажала на кнопку и моментально через телепорт у Кесси появилась коробка.

- Спасибо - Кесси взяла коробку и посмотрела на неё.

- Всегда пожалуйста, твоя мама скоро прибудет на твою первую Гим-битву, конец связи - Карин помахала ей и выключила связь.

Кесси открыла коробку и увидела полку с двумя черно-фиолетовыми покешарами. Взяв их, она отправила коробку обратно Профессору Карин.

- Что это? – Тео посмотрел на два покешара.

Кесси вышла на улицу и подкинула покешары, и из них вылезли Гардевуар и Севайпер.

- Открыв рот, Тео начал фотографировать её покемонов, как тут Сервайпер увидев Дьювотта и облизавшись, раскрыл пасть и пытался съесть выдру.

Увидев змею, Дьювотт спрятался за Тео, а Тео стал фотографировать Севайпера.

- Вайз, рада тебя видеть, и тебя Сирена - Кесси погладила Севайпера и обняла Гардевуар.

- Ух ты, Гардевуар - Увидев Сирену, Тео перевел фотоаппарат и начал фотографировать её.

Как тут пробежала девочка с раненным Тепигом, и к ним вышла медсестра.

- Медсестра Кесси! - Девочка в слезах посмотрела на медсестру.

- Опять Сатори? – Медсестра посмотрела на раненного покемона и глянула на девочку.

- Да - Девочка в слезах посмотрела на медсестру, держа своего покемона.

- Одино присмотри за ними, я сейчас-медсестра поправила фартук и с недовольным лицом отправилась на площадь.

Кесси и остальные проследовали за ней, чтобы посмотреть в чем дело.



Площадь:



Да боевом поле уже упал Ошавотт и мальчик взяв его на руки, направился к остальным.

- Ну, кто следующий? – Сатори поправляя волосы смотрела на боящихся детей, у которых были стартовые покемоны.

- Сатори, сколько можно? – Медсестра подошла к ней и посмотрела на девушку. – Сколько можно тренироваться на стартовых покемонах?

- Извините, но это мои принципы с кем сражаться, а с кем нет! - Сатори с грубым лицом посмотрела на медсестру.

- Кто это? – Кесси глянула на девушку в джинсовых подтяжках.

- Это Сатори, она постоянно тренируется со стартовыми покемонами, чтобы её Сервайн был лучше - Тео со вздохом смотрел как Медсестра ругает Сатори.

Увидев Сервайна Сатори, Кесси достала покедекс, направив на него -узнала о нем.

- Это мое личное дело, я самая сильная в этом районе - Сатори с закрытыми глазами отвернулась и улыбнулась. – Кто следующий со мной хочет сразиться?

- Я - Кесси подняла руку, указывая пальцем вверх, - только у меня условие. выиграю я - ты уйдешь.

- А если выиграю я, то вы отстанете от меня - Сатори протянула руку Кесси, которая вышла к ней.



Бой Кесси против Сатори:



- Я буду судьей, в битве участвуют Сатори и Со-Искательница Кесси… - Тео, стоя на месте судьи, указал на Сатори, а потом на Кесси.

- Кесси, просто Кесси - Кесси остановила его, чтобы он не выговорил её фамилию.

- Ладно, Сервайн ты готов? – Сатори посмотрела на покемона, который встал в боевую стойку.

Кесси повернулась к покемонам и посмотрела на Севайпера.

- Вайз иди первым - Кесси указала змее на поле и отошла, чтобы тот встал на поле.

- Ядовитый тип против травяного? Интересно. - Сатори поправила прическу и посмотрев на змею, улыбнулась. – Сервайн Лиственный Шторм.

Сервайн прыгнул и создал на Вайза шторм из листьев.

- Вайз, увернись - Кесси махнула рукой увидев атаку, Вайз увернулся и она посмотрела на приземляющегося Сервайна. – Укус.

Вайз раскрыл пасть и бросился на Сервайна, но тот увернулся и начал бежать по Вайзу до хвоста.

- Ядовитый хвост - Поджидая нужного момента, Кесси улыбнулась и назвала атаку.

Хвост Вайза стал светиться и тот ударил Сервайна, оглушив его.

- А теперь Обертывание и сжимай его - Кесси посмотрела на них и сказала следующую атаку.

Вайз схватил Сервайна и начал сжимать, так что тот начал кричать.

- И это все? – Сатори улыбнулась и засмеялась. Энергетический Шар.

Вайз, уже почти задушил её Сервайна, как тут началось свечение, и произошел взрыв, от которого Вайза нокаутировало, а Сервайн всего лишь размялся.

- Как это? – Кесси была в шоке, от того что Вайз проиграл, и приполз к ней. – Ничего страшного ты еще не освоился после Хоэнн.

- Ну что сдаешься? – Сатори погладила Сервайна и дала ему ягоду.

Севайпер поднялся и с обиженным лицом подлез к дереву и стал биться головой.

- Что это с твоим покемоном? – Тео посмотрел на Севайпера Кесси и глянул на девушку.

- Это первая битва, он хотел выиграть её, но не смог – Кесси подошла к Вайзу и начала его гладить успокаивать его.

Увидев его, Снайви вышла на поле и стала в боевую позу.

- Снайви, ты хочешь биться? – Кесси успокоила Вайза и стала на место.

Снайви посмотрела на неё и подмигнула, Кесси поняла что Снайви - хочет отомстить за Вайза.

- Хорошо, Сервайн, лист-лезвие - Сатори подняла руку вверх и её покемон подпрыгнул.

У него начал светиться листок на хвосте, он ударил им Снайви и отскользул назад. Сатори была рада победе, но когда пыль рассеялась, то Снайви в царапинах стояла и смотрела на Сервайна грозным взглядом.

- Как это? Ведь все Снайви полученные в Центре покемонов стразу побеждались от удара лист-лезвия - Сатори с удивлением посмотрела Снайви Кесси.

- Моя Снайви не из Центра, я её спасла тогда и она сама хотела поймать себя - Кесси посмотрела на Снайви. – Снайви, Листо-Шторм.

Снайви создала шторм из листьев и те начали атаковать Сервайна.

- А теперь Плеть-Лианы - Кесси махнула рукой, дав ей команду.

- Сервайн, Плеть-Лианы - Сатори сжала кулак и начала смотреть на него.

Оба покемона стали мощно бить друг друга лианами из воротников.

- Соблазн - Кесси крикнула команду и Снайви подмигнув начала кружиться.

Сердечки начали кружиться вокруг Сервайна, но когда он улыбнулся, то сердечки отскочили.

- Соблазн не работает на самок - Сатори улыбнулась и щелкнула пальцами. – Энергетический шар.

Сервайн начал создавать энергетический шар, Снайви пришла в себя и начала собирать энергию во рту.

- Солнечный Луч – Медсестра с удивлением посмотрела на Снайви.

Кесси бегом достала телефон и начала снимать на камеру, оба покемона атаковали друг друга мощными атаками.

После того как пыль рассеялась Сервайн встал и начал смотреть на Снайви, которая лежала от боли.

Сервайн без команды создал Энергетический Шар и был готов уничтожить Снайви.

Кесси быстро достала с внутреннего кармана два покешара и швырнула их в воздух, и когда они раскрылись, то из них вышли Глеймяу и Гарчомп.

- Китти, Теневой Шар - Кесси указала глэймяу на Сервайна и махнула Рукой.

Глэймяу открыла рот и создав теневой шар, стрельнула в Сервайна.

- Дрегс, обычная атака. - Кесси сжала кулак, смотря на Гарчомпа.

Гарчомп размахнулся и ударил Сервайна так, что отправил его в нокаут.
РЕКЛАМА


- Сервайн, не может продолжать бой, победила Кесси Кенч, - Тео указал на Кесси, случайно выговорив её фамилию.

-Кенч? Ты дочь Элеоноры Кенч, Королевы Синно? – Сатори удивившись, посмотрела на то как Кесси взяла Снайви.

Вайз подполз к Кесси и облизав Снайви начал «говорить» с ней.

