Ореос-таун, Кафе-Мороженое:



- Так, остались лишь три Гим битвы – Кесси едя черничное мороженное показывала карту Юновы – Ближайшие Гимы в Оникс-Тауне – Это каменный Гим, Гоафис-Сити – Где есть Ядовитый и Водный Гимы.

- И тогда ты можешь принять участие в Лиге Юновы – Тео посмотрел на значки Кесси.

- Да и тогда мы сможем принять участие – Кесси увидела, как Лола держит тарелку с горой шоколадного мороженого и поставив его на стол, взяла ложки и дала одну Мьюту.

- Вы там поосторожней, а то заморозку мозга получите – Кесси закрыв карту, посмотрела на них и съела маленький кусочек своего мороженого.

- Без проблем – Лола улыбнулась и начала есть с Мьюту мороженое.

Спустя полчаса у обоих были полные животы и лицо в мороженом, да еще болела голова.

- Вот это мы наелись – Лола икая, упала и начала держаться за голову.

- Кого я вижу, Кесси Кенч и её друзья – Послышался знакомый голос.

- Магнолия? – Кесси дав Лоле препарат для желудка и обернувшись увидела Магнолию.

Перед пятеркой друзей, стояли Магнолия, с которой Кесси билась в Литтлвикс-тауне и Черри Сода, с которой они подружились в Рокс-тауне.

Спустя пару часов все сидели за столом и болтали между собой.

- А что вы тут делаете? – Кесси посмотрела на них.

- Я прибыла купить изысканные пирожные для своего нового покемона – Черри посмотрела на них.

- Нового покемона – Лола икая, посмотрела на неё.

- Конечно, выходи Эспеон – Черри достала покешар и выпустила покемона. – Она ранее была Иви, я надеялась, что станет Флареон, даже купила огненный камень, но она стала Эспеон, когда защищала меня от Ратата.

- Ясно, а ты Магнолия? – Эльза положила руку на голову Тео.

- Да пришла бросить вызов Кассандре, слышала, её Гардевуар нашла ты – Магнолия посмотрела на Кесси, положив ногу на ногу.

- Ну да, я нашла и заработала значок – Кесси улыбаясь, поправила челку.

- Я уже победила её и получила свой 12-й значок – Магнолия показала значок и убрала его в футляр в руке.

Лола пока никто не видит, достала драже в шоколаде и подкинув вверх, открыла рот.

Как тут из кустов выпрыгнул Вимсикот и на глазах у всех съел драже и сел на голову Лолы.

- Ах ты, негодник, это была последняя моя конфета – Лола размахнулась кулаком на Вимсикота, но тот прыгнул и Лола врезала себе по голове.

Вимсикот показал язык и убежал, а все остальные ринулись за ним, чтобы поймать.

Сама Кесси и Мия посмотрели друг на друга и дали пять улыбаясь.

Лисинский Лес:

Магнолия сканировала окрестности, а остальные смотрели в кусты.

- Ну, держись, негодник, я тебя поймаю и перевоспитаю тебе манеры – Лола от злости держала покешар и смотрела в кусты.

Как тут Вимсикот спрыгнул на голову Лолы и смеясь, снял с неё бандаму и надев себе на голову, и ускакал в глубь леса.

- НУ ВСЕ, СНАЧАЛА ДРАЖЕ, ТЕПЕРЬ БАНДАМА, ТЕБЕ… - Покраснев от злости, Лола начала кричать как тут Глэсеон заморозила её по шею.

- Остыла? – Кесси спокойно шагая к Лоле, подошла к ней и дала легкий щелбан в лоб, чтобы успокоить её. – Бедняжка и так голодный и хочет поиграть.

- Ой, извини, я немного вспылила – Лола придя в себя, извинилась перед Кесси.

- Ничего, зато ты дала ему вещь, по которой мы его найдем – Кесси щелкнула по правому плечу, и лед раскололся на ней.

- Фух и как мы его найдем – Лола стала отходить от температурного шока, смотря на неё.

- Лайпард, выходи – Кесси выпустила, Лайпарда и посмотрела на Лолу, взяв её за волосы. – Ты прости меня за это.

- Стой, что ты задумала? Не надо, пожалуй… АЙ – Лола стала нервничать и вырвала у неё клочок волос.

Пока Лола кричала и держалась за голову, Кесси смотала её волосы в руку и дала понюхать Лайпарду.

Лайпард понюхав волосы начал принюхиваться и взял след Вимсикота.

Спустя пять минут все нашли Вимсикота гуляющего на траве в бандаме Лолы, но тут его схватили Агенты «NEXUS».

- Образец 45 у нас сэр – Агент посмотрел на Лейтенанта.

- Отлично, уходим – Лейтенант посмотрел на Вимсикота и повернулся к машине.

- Стоять, отпустите его – Кесси взяла камень и бросила в Лейтенанта.

- Ааа, это вы, те, кто уничтожил нашу базу и украл крайне ценных покемонов – Лейтенант, потирая голову, обернулся к ним.

- Я не понимаю, зачем вы клонировали легендарных покемонов? – Кесси смотрела на него.

- Чтобы иметь армию, и очистить этот мир от таких как ваша семья Мисс Кенч, вы и вся ваша семья, олицетворение дьявола, которое живет среди нас – Лейтенант посмотрел на неё и подкинул покешар – Мьюту выходи.

Когда появился Мьюту Лейтенанта, Лола и её Мьюту пришли в состояние шока, тот Мьюту был похож как две капли воды с Мьюту Лолы.

- Мы взяли ДНК этого Био-клона Мьюту, и вывели нового клона и он совершенен – Лейтенант начал смотреть на Мьюту Лолы и повернул взгляд на Лолу. – Спасибо, что предоставили нам такой редкий образец, ведь настоящего Мьюту не так и легко найти и поймать.

- Предлагаю бой, три на одного, если выиграем, мы заберем Вимсикота – Кесси посмотрела на него, вызывая на бой.

- Хорошо, но если я выиграю, то мы заберем всех ваших покемонов, для создания новых био-клонов – Лейтенант посмотрел на всех.

- Если победите, то заберете только моих покемонов – Кесси приложила руку к груди и посмотрела на него.

- Хорошо – Лейтенант, улыбаясь, посмотрел на Кесси.

Все освободили место для битвы и стали наблюдать за боем.

- Скептайл, я выбираю тебя – Кесси подкинула покешар и выпустила Скептайла.

- Мьюту, Удар Молнии – Лейтенант махнул рукой и указал на Скептайл.

Мьюту выстрелил в Скептайл мощный выброс электричества, что она закричала от боли и упала на колено.

- И это все? – Лола приложила руку ко рту, беспокоясь за Скептайл.

- Я фиксирую мощный статус атаки, он мощнеё, чем у электрических покемонов – Магнолия просканировала Мьюту лейтенанта и Мьюту Лолы – Твой Мьюту силен на 98%, а тот Мьюту на 110%.

- Мьюту, Психоудар – Лейтенант махнул рукой и посмотрел на него.

Мьюту выстрелил мощными психическими импульсами в Скептайл, так что от удара поднялся высокий столб, казалось все окончено, но все увидели, как из дыма вышла Дарк Скептайл, Лейтенант и остальные не заметили, как Кесси надела перстень и активировала камень-ключ.

- Дарк Скептайл, Драконий Импульс – Кесси махнула руками, сделав оборот.

Скептайл закричала и выстрелила импульсами, что превратились в дракона и нанесли большой урон Мьюту Лейтенанта.

- Вот это сила – Черри удивленно посмотрела на удар Дарк Скептайл на Мьюту.

- Мьюту, Психическое лезвие – Лейтенант выставил руку вверх, смотря на него.

- Дарк Скептайл, Рассекающее лезвие – Кесси махнула рукой, когда ударила молния в небе.

Оба покемона начали лететь друг на друга и столкнулись, соединившись лезвиями.

- Согласно данным, Дарк Скептайл сильна на 111% - Магнолия просканировала Скептайл.

От натиска лезвий произошел взрыв, когда пыль осела Мьюту Лейтенанта присел на колено и оперся рукой об землю, а Скептайл приняла прежнюю форму и упала в обморок.

- А я так надеялась что Кесси выиграет – Эльза потирала шею, нервничая.


Кесси отправила Скептайл в покешар и выпустила Джолтеона.

- Джолтеон, Мега Эволюция Q – Грозовой Джолтеон – Кесси сжала кулак с перстнем и эволюционировала Джолтеона. – Грозовой Джолтеон, Электролуч.

Грозовой Джолтеон выстрелил сконцентрованным сгустком электричества.

- Мьюту, Психошок – Лейтенант выпрямил руку, указывая на Джолтеона.

Мьюту в боли материализовал необычные психические волны и направил их на Джолтеона, оба были атакованы настолько сильной энергией, что Джолтеон потерял сознание.

- Ладно, сейчас мы покажем настоящую мощь – Кесси сняла плащ и кинула в лицо Лолы и порвала снизу футболку.

Лола сняла с лица плащ и увидела, как Кесси рвет на себе одежду и закрыла глаза Мьюту, а он ей Кесси завязала лентой с футболки руки как спортсмен перед боксом и подойдя к Лоле начала рыться в плаще.

Лола когда открыла глаза, то увидев, кончик лифчика Кесси и упала в обморок, а Кесси нашла нужный покешар.

- Что это с ней? – Магнолия посмотрела на лежащую в обмороке Лолу.

- Перевозбудилась, просто в ней частичка моей крови, а значит, она может чувствовать себя как я, а я когда вижу полуголую девушку тоже сильно перевозбуждаюсь, то падаю в обморок.

- А зачем ты находишься в таком виде? – Черри посмотрела на Кесси.

- Мне просто нужно больше свободного места, Даркрай выходи – Кесси подкинула покешар и выпустила Даркрая.

- Хм, интересно, Мьюту, Психошок – Лейтенант напаравил палец на Даркрая.

- Даркрай, Разлом препятствий – Кесси разжала руку и махнула рукой, как будто ударила когтями.

Даркрай сконцентрировала энергию и махнула рукой, послав разрез на Мьюту.

От удара Мьюту Лейтенанта упал на колени и потерял сознание упав.

- ЗЛОВЕЩИЙ ВЕТЕР – Кесси сконцентрировалась и её белки почернели.

Вокруг девушки шла энергия что сожгла её футболку и она вместе с Даркраем создала зловещий, темный ветер, который унес только агентов прочь.

Кесси подошла к Лоле и увидев что она крепко держит плащ и дала пощечину и та пришла в себя.

- Отдай пальто, пожалуйста – Кесси с улыбкой и без футболки наклонилась к Лоле.

При наклоне Лола увидела, как грудь её подруги подпрыгнула, и она снова потеряла сознание, но ослабила хватку.

Надев плащ, Кесси поправила прическу и открыла клетку, Вимсикот подошел к ней и начал тереться об её ногу.

- Похоже, Вимсикот хочет пойти с тобой – Магнолия посмотрела на Кесси.

- Хорошо, Вимсикот, лезь в покешар – Кесси с улыбкой откинула челку влево, и сделав оборот швырнула пустой покешар.

Покешар ударился об Вимсикота и затянув его внутрь, упал на землю и пропикал три раза щелкнул.

- Я поймала Вимсикота – Кесси подняла с земли покешар и вытянула с рукой вверх, так что Мью и Сильвеон радовались.



Отель «Вавис», Сауна:



- Нет, спасибо Эльза со мной все норм – Лола в полотенце зашла в сауну, смотря на Эльзу.

Выдохнув Лола сняла полотенце и зайдя в воду в купальнике, присела и расслабилась.

- Вау, какие мягкие края – Лола улыбнулась и выдохнула с облегчением.

- Что нравится? – Послышался голос Кесси за Лолой.

Лола резко открыла глаза и с румянцем обернулась и увидела, что уселась на Кесси и оперлась спиной об её грудь.

- ТЫ ЧТО ТУТ ДЕЛАЕШЬ? – Лола резко встала и отошла в сторону.

- Отдыхаю от тяжелой битвы, подай полотенце – Кесси встала и скрестила руки, смотря на Лолу.

Лола стала в ступор и покраснела, когда увидела что на Кесси ни одежды.
Быстро передав полотенце, Лола отвернулась, а Кесси накинула полотенце и вышла из воды.

- Кстати, завтра приедут мои родители, будут знакомиться с тобой – Кесси повернула голову к Лоле и посмотрела на неё.

- Ого, а зачем? – Лола удивилась и подплыла к ней.

- Они будут знакомиться с моей невестой – Кесси наклонилась и поцеловала Лолу, неожиданно и надела на её палец кольцо с бриллиантом.

Когда Кесс ушла Окаменелая Лола стоя повернула голову на руку с кольцом и упала в воду.

Продолжение следует…
