Дом Черри Соды:



Наши герои остановились у доброй домохозяйки Черри Соды, которая помогла Кесси достать лекарство для Лолы.

- Вот держите, мясной гарнир – Черри, подавая обед, смотрела на Кесси.

- Спасибо, я отнесу Лоле её порцию – Кесси взяла суп с гарниром, и проследовала на второй этаж

Кесси зашла в комнату и увидела сидящего рядом с Лолой Мьюту.

- Ну как ты? – Кесси передала ей суп и поставив гарнир на тумбочку и присела рядом.

- В горле до сих пор печет, кружится голова и легкая тошнота – Лола начала мешать суп и съела одну ложку. – Зачем, я только словила, этого Саламенса.

- Нельзя так говорить, я однажды так сказала – Кесси посмотрела на неё и тяжело вздохнула.

- И что было? – Лола, посмотрела на подругу.

- Я тоже так сказала, и Гибл услышав, это сбежал из дома, но я его нашла и извинилась, после этого он стал Габайтом и мы стали друзьями – Кесси вздохнула и посмотрела на неё. – Тем более когда ты потеряла сознание вынырнув из корыто, твой Саламенс обнял тебя и уснул с тобой.

- Извини, я становлюсь как мой брат – Лола доев суп, начала вытирать слезы. – Он тоже ругал своих покемонов, а потом отпускал.

- Ну, ничего страшного, у тебя другой характер, верно Мьюту – Кесси улыбнулась и посмотрела, как Мьюту кивнул ей.

- Сколько мы уже тут? – Лола приходя в себя, взяла гарнир и посмотрела на Кесси.

- Неделю, просто ты еще не окрепла от болезни, поэтому давай выздоравливай по полной, а ты Мьюту, следи за ней – Кесси встала и посмотрев на Мьюту, ушла.

Кесси спокойно спустилась и стала мыть посуду, помогая Черри.

- А где Эльза и Тео? – Мия отъехав от стола, посмотрела на Кесси.

- Я послала их за продуктами – Кесси, надев перчатки, начала мыть посуду, окуная её в воду.



Где-то в дороге:



- Так, ну вроде бы уже на месте – Эльза таща сумки с продуктами, отдыхивалась.

Тео шел за ней, как тут наступив на камень, они провалились в яму и насыпали продукты.

- Йоу, Джек, похоже, еще один улов – Мальчишка посмотрел в яму и позвал друга.

- Молодец Крис, добыча теперь наша уходите – Пришел второй мальчишка в пиратской униформе и посмотрел на них.

- Эй, так не честно, мы покупали – Эльза вытянула себя и Тео из ямы с помощью Бравайри. – Сейчас же достаньте продукты.

- Мы, конечно, достанем, но для нас – Крис улыбаясь, пропустил Траббиша.

- Готовься – Джек достал рогатку и вместе с Крисом и Траббишем и прицелился.

Мальчишки и Траббиш начали стрелять грязевыми бомбами, Бравайри конечно закрыл их своими крыльями, но Траббиш используя Грязь, швырнул в Бравайри комок токсичной грязи, и отправил Бравайри в нокаут и дети продолжили пулять в них бомбы.

- Черт, Бравайри назад – Эльза отправила покемона назад в покешар, и они убежали в сторону дома.



Дом Черри Соды:



Эльза и Тео отдыхиваясь, прибежали к дому Черри Соды.

- Ой, где это вы были? – Мия, увидев их, прикрыла себе нос.

- Вы что встретились с «Пиратами Рокс-Тауна»? – Черри увидев их, и принесла мокрое полотенце.

- А что это за пираты? – Кесси заинтересовано вышла к ним.

- Три недели назад, тут хулиганили два мальчишки и их покемон Траббиш, но после того как пришла таинственная девушка с красными волосами и глазами – Черри рассказала об этих пиратах.

- Подождите, а у неё были Саламенс или Чаризард? – Кесси подошла к Черри и посмотрела на неё.

- Ага, пойдем, а ты Мия следи за Лолой – Кесси поправила воротник и пошла.



Пиратский Штаб:



- Вот оно, их штаб, но пробраться к нему сложно, на каждом шагу – Черри, указала на штаб.

- Сейчас посмотрим права ли я – Кесси размялась, и побежала к штабу.

Наступив на камень, она подпрыгнула и появилась яма, в которую она не упала, приземлившись, она услышала щелчок и перекатилась, сначала влево, а потом вправо, увернувшись от бревен, и нагнулась от двух по сторонам.

- Ого, как это у неё получилось? – Эльза с удивлением, посмотрела на уцелевшую Кесси.

- Враг у ворот – Крис выбежал с Траббишем и Джеком и прицелился.

Кесси сложила руки в карманы и подняла правую ногу.

- Огонь – Джек прицелился, и все трое выстрелили в Кесси грязевые бомбы.

- Каменное Лезвие – Кесси резко топнула ногой и из земли на троицу начали вылезать каминное острие.

Увидев движущиеся на них камни, и от удара их откинуло назад, но Траббиш прыгнул и приготовился атаковать Кесси

- Драконий Коготь – Кесси подпрыгнула и ударила Траббиша, когда её пальцы сияли и тот потерял сознание, и она приземлилась к ним. – А теперь прошу сдать ваше оружие и выдать своего капитана.

- А я тут уже – Девушка, стоящая за спиной, начала хлопать. – Ну, привет Капитан Кесси Демоница.

- Я так и думала что это ты Редл, я вижу, используешь мою схему ловушек – Кесси повернулась и увидела старую знакомую.

- Кесси, ты её знаешь? – Пробежав ловушки, Тео посмотрел на неё.

- Да мы знакомы, Редл, член моей команды «пиратов честности» - Кесси вздыхая, посмотрела на Редл.

- Я теперь Капитан Алая Р. – Редл, посмотрела на Кесси, скрестив руки. – И ты вторглась на мою территорию, и я вызываю тебя на поединок.

- Вы что будете биться ближним боем или на мечах? – Черри, с опаской посмотрела на них.

- Нет, бой покемонов 5 на 5 – Кесси успокоила Черри и посмотрела в глаза подруги. – Я согласна.

Поле Битвы:

Обе соперницы заняли свои места и смотрели друг на друга.

- Я буду вашим судьей – Эльза стала на позицию судьи и посмотрела на неё.

- Играем честно, без Мега Эволюции – Редл, разминая руки, посмотрела на Кесси.

- Согласна – Кесси спрятала перстень и посмотрела на неё.

- Торкол, на поле – Редл, подкинула покешар и выпустила Торкола.

- Эмполеон, я выбираю тебя – Кесси подкинула покешар и выпустила Эмполеона.

- Стальной и водный тип, у Кесси есть преимущество, но следует ли опасаться её подруги – Черри, задумчиво, посмотрела на покемонов.

- Торкол, используй Огнемет – Редл указала на Эмполеона.

- Эмполеон, используй Стальное Крыло для защиты – Кесси скрестила руки в виде щита.

Торкол выстрел из-за рта потоком огня, а Эмполеон скрестил крылья для щита и присев блокировал атаку, когда его стальными крылья и раскрыв их, посмотрел на Торкола серьезным лицом.

- Используй Стальное Крыло еще раз и нанеси удар – Кесси махнула кулаком, смотря на покемона.

Эмполеон разогнался и нанес удар стальным крылом, да еще немного раскаленным от огнемета, так, что Торкол подлетел.

- Торкол, используй Колесо Огня - Редл махнула рукой, смотря на летящего Торкола.
В полете Торкол, окружил себя пламенем и вращаясь нанес Эмполеону сильный удар, так что тот отошел назад.

- Эмполеон, используй Луч Пузырей – Кесси слегка наклонилась, и указала пальцем на Торкола.

Эмполеон силой выстрелил из-за рта луч пузырей, намочив этим Торкола.

- Думаешь, это нас остановит? – Редл улыбнулась, смотря на неё. – Торкол, используй Удар Телом.
РЕКЛАМА


Торкол в беге навалился на Эмполеона, повалив его, но Эмполеон, сжимая зубы от боли встал и отдыхиваясь, закричал так что Торкол испугался.

- Эмполеон, используй Сверлящий Клюв – Кесси махнула, рукой смотря на покемона.

- Торкол, используй Колесо Огня - Редл махнула рукой, смотря на поле.

Оба покемона прыгнули вверх и начали лететь друг на друга, Торкол окружив себя огнем, стал крутиться, а Эмполеон с сияющим клювом и вращением, как будто сверлил, оба покемона нанесли удар и появился взрыв в воздухе.

Оба покемона приземлившись, начали отдыхиваться, и Торкол первым потерял сознание.

- Торкол не может продолжать бой, победу одержал Эмполеон – Эльза указала на Эмполеона как на победителя.

- Молодец Эмполеон, отдохни – Кесси похвалила отдыхивающегося Эмполеона и отправила его в покешар.

- А ты молодец, первая же битва и уже в твою пользу – Редл отправила Торкола в покешар и выбрала следующий. – Оникс, на поле.

- Оникс значит, ладно – Кесси улыбнулась и достала нужный покешар – Ликанрок, выходи.

- Вау, это Ликанрок, никогда таких не видела – Редл улыбнулась, смотря на то, как Ликанрок зарычал. – Оникс, используй Тяжелый удар.

- Ликанрок, используй Бросок камня – Кесси махнула рукой, смотря на поле.

Ликанрок подпрыгнула в воздух и смотря как на неё летит Оникс, создала булыжники и стала кидать ему в лицо, замедляя его этим.

- Прекрасная тактика, камни замедлили Оникса – Тео, снимая бой на камеру.

- Используй Скоростной камень – Кесси посмотрела на змеляющегося Оникса.

Ликанрок начал лететь с высоты на высокой скорости и врезалась в Оникса головой, вбив в землю его и отпрыгнула.

- Ты как? – Кесси посмотрела, как Ликанрок почесывала лапой лоб, на котором была ссадина от удара.

- Оникс, используй Гиросферу – Редл махнула рукой, смотря на него.

Оникс, придя в себя начал вращаться быстро, так что Ликанрок не успела увернуться, и он её протаранил.

- Ликанрок, используй Крошащий Коготь, а потом Укус – Кесси сжала кулак, смотря на Ликанрока.

Отойдя от удара, Ликанрок прыгнула к Ониксу и нанесла порезы острыми когтями и укусила его, так что он закричал.

- Оникс, используй взрыв – Редл, сжала кулак, смотря на него.

Оникс сосредоточился и взорвался с огромной силой, поняв облако пыли, после того как пыль осела, оба покемона были без сознания.

- Ничья, оба покемона не могут продолжать бой – Эльза выпрямила руки в стороны, указывая на тренеров.

- Пока Кесси лидирует со счетом 2:1 – Тео посмотрел, как они отправляли покемонов в покешары.

- Ладно, сравняем счет, Электрод, выходи – Редл достала покешар и выпустила Электрода.

- Это третья битва, но у Кесси еще четыре покемона, а у Редл три – Эльза в мыслях посмотрела на Электрода.

- Что это за покемон? – Тео достал покедекс и навел на Электрода.

- Эмолга, твой выход – Кесси подкинула покешар и выпустила Эмолгу, что начала парить в воздухе.

- Эмолга значит, ладно, Электрод, используй Магнетизм – Редл, улыбнулась и махнула рукой.

Электрод, используя Электромагнетизм, взлетел над землей.

- Эмолга, используй Удар Молнии – Кесси махнула рукой, смотря на покемона.

Эмолга выстрелила в Электрода заряд но, он впитал его и приземлившись начал искрить и улыбаться с Редл.

- Электрод, используй Удар Молнии – Редл махнула рукой, смотря на него.

Электрод ударил мощным зарядом, и Эмолга потеряла сознание.

- Эмолга не может продолжать бой, победил Электрод – Эльза, указала на Электрода как на победителя.

- Придется рискнуть, Эмолга назад – Кесси отправила Эмолгу назад и взяла покешар с Эмполеоном. – Эмполеон, используй Стальное Крыло с размаха на Электрода.

- Электрод, используй Грозу – Редл, махнула рукой, смотря на него.

Кесси выпустила Эмполеона, и тот в полете мощно ударил Электрода, а он ударил Эмполеона мощным ударом электричества.

- Ничья, оба покемона не могут продолжать бой – Эльза указала на обоих поверженных.

- У меня осталось 2 и у неё 2 покемона, счет сравнялся – Отправляя Эмполеона, Кесси перевела дыхание.

- Что теперь будет? – Черри посмотрела, как оба тренера переводили дыхание, смотря друг на друга.

- В первой битве, она победила Торкола, Эмполеоном, потом мне пришлось пожертвовать Ониксом, чтобы победить её Ликанрока, победить Электродом её Эмолгу было легко, но она пожертвовала Эмполеоном и сравняла счет – Редл отдыхиваясь смотрела на Кесси и схватив покешар и подкинула его. – Стараптор, вперед.

- Анфезант, я выбираю тебя – Кесси, подкинула покешар и выпустила Анфезанта.

- Два покемона летающего типа? – Тео удивленно, посмотрел на покемонов.

- Стараптор, используй Атаку Крылом – Редл, махнула рукой, смотря на него.

- Анфезант, используй Танец Перьев – Кесси махнула руками, в стороны, смотря на них.

Стараптор приготовился атаковать, но Анфезант используя грациозный танец, увернулась от атаки.

- А теперь Анфезант, используй Небесную атаку – Кесси указала ей вверх.

Анфезант высоко взлетела и пикируя, ударила клювом в спину Стараптора и ударила его в землю, так что тот потерял сознание.

- Стараптор не может продолжать бой, победила Анфезант – Эльза указала на Анфезанта как на победителя.

- Ладно, попробуем так – Редл отправила Стараптора и достала последний. – Саламенс, используй Огнемет.

Появившись на поле, Саламенс сразу поджарил Анфезанта, так что она потеряла сознание.

- Анфезант не может продолжать бой, победил Саламенс – Эльза указала на Саламенса, как на победителя.

- Остался последний бой, кого интересно Кесси выберет? – Черри наблюдая за боем, посмотрела на Кесси.

- Анфезант назад – Кесси отправила Анфезанта в покешар и достала последний. – На тебя вся надежда, Саламенс, выходи.

Кесси подбросила покешар и выпустила Саламенса, которая издала рев и топнула лапами по полю.

- Ого, а твой Саламенс, в боевом настроении, но это тебе не поможет – Редл скрестила руки, смотря на неё.

- Уверена, Саламенс, используй Полет – Кесси махнула рукой и указала в небо.

Саламенс Кесси взлетела высоко в небо и стала летать над полем.

- Саламенс, используй Огнемет – Редл, указала Саламенсу на противника.

Саламенс Редл прицелился и выстрелил потоком пламени.

- Саламенс, используй Дыхание Дракона – Кесси махнула рукой, смотря на неё.

Саламенс Кесси, увидев огонь, создала вихревые потоки из пасти, которые блокировали огнемет, шокировав противников.

- Саламенс, используй Полет и Огненный Клык – Редл сжала кулак, смотря на него.

Саламенс Редл взлетел в небо и укусил Саламенса Кесси, так что она начала гореть в воздух.

- Саламенс, Драконий Хвост и Драконий Импульс – Редл сделала поворот и махнула кулаком.

Саламенс Редл ударил соперницу хвостом и выпустил в неё импульсы энергии, от удара об земли и столкновением с импульсами Саламенс Кесси, лежала неподвижно, а Саламенс Редл приземлился и стал смотреть на неподвижного противника.

- Саламенс, мы не атакуем лежащего покемона – Редл, посмотрела на Саламенса, который хотел атаковать.

-Саламенс Кесси, не может… - Эльза хотела сказать, кто победил, но услышав дыхание Саламенса Кесси.

Саламенс Кесси открыл глаза и встав начала кричать и сиять, после чего выстрелила в небо, чистой шоковой энергией.


- Это Ярость дракона? – Черри посмотрела на взрыв в небе.

- Похоже на то – Тео заснял, этот фейерверк на камеру.

- Саламенс, Ярость Дракона – Кесси махнула рукой, указав пальцем на противника.

Саламенс Кесси выстрелила в Саламенса Редл чистой шоковой энергией и повалив его на спину и он потерял сознание.

- Саламенс Редл не может продолжать бой, в этой битве победила Кесси – Эльза указала на Кесси как на победителя.



Дом Черри:



Кесси и Эльза вынесли стол, а Тео и Редл стулья, Кесси наготовила сладкого покемонам, а Черри приготовила торт с чаем и накрыла стол.

После этого все и вместе с Лолой, которой стало лучше сидели, и отмечали победу Кесси и воссоединение старых подруг.

После этого они попрощались с Черри и Редл, и направились дальше.

- Куда теперь направляемся? – Лола смотря на Кесси, следовала за ней.

- Следующеё место Норо-таун и мы там будем участвовать состязаниях – Кесси посмотрела на Лолу и улыбнулась.

Наши герои продолжают путешествие по региону Юнова, какое следующее путешествие их ждет в новом городе, узнаем совсем скоро.

Продолжение следует…
