Цветочная Поляна:



— Зачем ты отпустил машину? — Джуниппер шла со скрещенными руками, через лес, топая по тропинке.

— Но мисс Джуниппер, я думал, вам понравится гулять по цветочной поляне. — Томас, шел за девушкой, и смотрел на неё.

— Нравится, но не тогда, когда нужно идти до неё без машины, два часа, да еще в дорогих туфлях, которые потом измажутся в грязи. — Девушка повернулась к брату, и показала туфли за 10 000, которые были в грязи.

— Ну, извините меня, пожалуйста. — Поправляя очки, Томас начал извиняться, как Джуниппер закрыла ему рот.

— Тихо, ты слышишь? — Джуниппер закрыв рот, брату и прислушалась, — Похоже, кто-то бьётся.

Наши друзья, покинув Сейгон-Таун, остановились на Цветочной поляне, чтобы устроить пикник, и пока Тео накрывал поляну со своими покемонами, Кесси и Эльза тренировались в битве.

— Отлично, Палпитод, Грязевая бомба! — Эльза, улыбаясь, махнула рукой.

— Найт, Увернись и используй Воздушный Ас! — Кесси махнула рукой, смотря на неё.
Найт увернулась и когда её рука начала сиять она начала быстро двигаться и бить со всех сторон, ударяя Палпитода.

Джуниппер и Томас зашли в кусты и начали смотреть на их битву.

— Луч Пузырей! — Эльза указала пальцем вперёд, и Палпитод атаковал Грениндзю.
Луч Пузырей ударил Грениндзю и оглушил, но она встала и начала смотреть на Кесси, которая подмигнула ей.

— Три, два, один. — Топнув с Найт ногой одновременно, они стали столбом и скрестили руки.

Когда они синхронизировались, то создали водный торнадо, и Найт превратилась в Кесси-Грениндзя.

— Вау, что это? — Джуниппер с удивлением посмотрела неё.

На спине Найт появился сюрикен, и она начала смотреть на Палпитода.

— Закончим все одним, Воздушный Ас! — Кесси подняла ногу, как и Найт когда приблизилась к Палпитоду.

Кесси опустила ногу, а Найт врезала Палпитоду так что вбила в землю, и поединок закончился победой Грениндзя.

— Отлично, всё готово. — Тео позвал остальных к пикнику.

Сев за стол, Эльза начала уплетать приготовленное рагу семьи Кенч, а Кесси раздала каждому покемону по миске с кормом.

Услышав Шорох, Гардевуар схватила Джуниппер Психокинезом, а Гренинндзя языком Томаса, троица повернулась к ним, и начали смотреть на них.

— Это не то, что вы подумали! — Томас, нервничая, посмотрел на троицу.

— Ты всё равно кричишь как девчонка. — Джуниппер посмотрела на брата, со скрещенными руками.

— Вы кто такие? — Тео, посмотрел на них, пока покемоны Кесси опускали их.

— Ну, думаю, вы знаете меня с обложек журнала «Чемпион Юновы». — Джуниппер с улыбкой закрыла глаза, представляя себя.

— Это Джуннипер, моя сестра и Чемпион Юновы. — Томас почесал голову, как тут получил по голове

— А вы кто? — Джуниппер, потирая руку от удара, посмотрела на троицу.

— Я Кесси Кенч, а это Эльза и Тео. — Кесси представила себя и друзей.

— Ладно, извините, мы торопимся на турнир. — Джуниппер схватила брата и повела за собой.

— А что за турнир? — Кесси моргая, посмотрела на Эльзу.

— А, так тут недалеко есть городок, Фловер-таун, там проводится турнир, в котором может поучаствовать любой желающий. — Эльза указала на тропинку, по которой пошли те двое.

— Хм, интересно, может приму участие. — Кесси улыбаясь, подумала об участии в Турнире.

— А как же Гим Эреон-Сити? — Тео с удивлением посмотрел на подругу.

— Как говорит мама, «Гим-битва никуда не денется», пошли. — Кесси отправив всех покемонов в покешары и начала собирать вещи.



Фловер-таун:



Придя в городок, троица удивилась встретить так много тренеров, которые хотят взять участие в турнире, протолкнувшись сквозь толпу, Кесси увидела на регистрации ту самую девушку и Медсестру Кесси.

— Добрый день мне бы зарегистрироваться. — Кесси посмотрела на медсестру.

— Конечно, просто приложите свой покедекс на панель. — Медсестра, улыбаясь, указала на панель рядом с ней.

Троица сразу зарегистрировалась и тут они встретили Элмера, который тоже зарегистрировался.



Стадион:



Придя на трибуны, все стали ожидать начала турнира.

— Всем привет, с вами ваш любимый комментатор Шейз, и мы ведем прямой эфир, со стадиона Фловер-таун. — Комментатор сидел рядом с Джуниппер, смотря в камеру. — В этом году, число желающих побило рекорд прошлого года, в этот раз на турнир зарегистрировалось более ста человек со всех регионов, что ж не забывайте, что в финале победителю удостоиться честь сразится с чемпионом Юновы.

— Спасибо Шейз, сейчас вы увидите тех, кого мы выберем для первой битвы, так что тренеры, готовьтесь. — Джуниппер взяла микрофон, и нажала на кнопку.

На экране, стадиона начали вертеться карточки, и одна из них вылетела и выдала фотографию молодого парня.

— Первым будет биться Эрик из Юновы, а его противником будет. — Шейз назвал первого участника и когда выпала фото, то троица удивилась, увидев фотографию Кесси. — Кесси Кенч из Синно.

Кесси покинула трибуны и вышла на арену, она увидела, как поднялись платформы, на которые они стали и стали парить в воздухе, а наверх поднялось поле с камнями.

— Ого, похоже, первой будет поле для каменных покемонов. — Шейз удивленно озвучил появление поля.

— Соук, вперёд! — Эрик открыл покешар, и выпустил Соука, на которого Кесси направила покедекс.

— Соук, как и Троу боевого типа, возможно, что Кесси выберет Грениндзю для этого боя. — Эльза, почесывая подбородок, начала смотреть, как Кесси достала покешар.

— Дарси, готовься к битве! — Кесси элегантно подкинула покешар, и выпустила Зороарка, на поле.

— Вау, Кесси решила использовать Зороарка, что ж посмотрим, чем все закончится. — Шейз уселся и нажал на кнопку.

На экране появилась монетка с лицами Эрика и Кесси и начала крутиться и остановилась на Эрике, это означало, что первым в атаку идет Соук.

— Соук, Подлый удар! — Эрик махнул рукой, и Соук кинулся на Зороарка.

Ударив ногой, он отправил её в камень, так что Дарси пробила камень.

— Используй Двойной Пинок! — Махнув рукой, Эрик ударил двумя ногами.

Когда Соук приготовился к удару, Зороарк спокойно встала и начала смотреть на летящего Соука.

— Дарси, Ночной Туман! — Кесси подняла руки вместе с Дарси и ударила вниз.

От удара Дарси создала тёмные ударные волны, которые отбили Соука в камень.

— Отлично, Дарси, готовься к Мега Эволюции! — Кесси скрестила руки, как Зороарк, и начала испускать энергию ауры.

Прислушавшись к сердцебиению, обе открыли глаза и закричали, от крика Дарси создалась звуковая волна, что прошла по всем трибунам, она начала сиять и изменяться.


После этого Дарси сменила облик, на её лице появилось пятно, похожее на маску, волосы, стали больше и пышнее, появились наплечники и наколенники с когтями, появился шлем на голове, и перчатки с кастетами, было похоже, что у Зороарк, облачился в доспехи.

Соперник Кесси впал в шок, увидев Мега Зороарка, как и остальные.

— Когда она успела развить Зороарка до мега эволюции? — Схватившись за голову, Эльза не могла поверить своим глазам.

— Соук, Удар Карате. — Эрик махнул рукой, также, как и Соук.

Соук ударил Дарси так сильно, что поднялась пыль, но когда она исчезла Дарси как и Кесси стояли спокойно с закрытыми глазами.

Открыв одновременно глаза, Дарси повернулась к Соуку и когда Кесси размахнулась рукой, Дарси повторяла те же движения, и ударив Соука, она оглушила его.

— Темный Коготь! — Кесси закричала от всплеска темной Ауры и начала махать руками.

— Соук, Защита! — Переживая за Соука, он скомандовал ему прием.

Соук сделал защиту руками, но когда лезвия кастетов начали светиться, то Дарси повторяя за Кесси движения, и сломав защиту, продолжала бить Соука.

Отправив Соука в камень, Дарси начала смотреть на него, и посмотрела на Кесси, подмигнув друг другу, Дарси создала Теневой Шар и швырнула в Соука.

После этого Соук потерял Сознание, а Дарси превратившись в обычного Зороарка, упала на колено, как и её тренер, и начала смотреть на побежденного Соука.

— Соук не может продолжать бой, выиграла Зороарк, а значит, что в первой битве победу одерживает Кесси Кенч! — Судья указал на Зороарк и Кесси.

На экране показали фото Кесси и её Зороарка, и она стала радоваться, когда платформа опустилась и Дарси крепко обняла его.

— Ладно, Дарси, назад. — Отдыхиваясь, Кесси отправила Дарси в покешар и отправилась на трибуны.

— Даже не верится, дочь самой Королевы и Чемпиона Синно сражаясь с Мега Зороарком. — Шейз прокомментировал этот бой и нажал на кнопку. — Посмотрим, кто будет следующим.

На экране начали вертеться карточки и выпала фото Эльзы, и Тео.

— Ооо, похоже, Гим-лидер Эльза из Юновы, будет биться с Гим-лидером Тео из Аква-Сити. — Шейз улыбаясь, назвал претендентов второй битвы.

— ТАК ТЫ ГИМ-ЛИДЕ! , — Девушки закричали одновременно, когда узнали что Тео Гим-лидер.

— Эээ, как-то вылетело из головы. — Тео подёргал воротник и убежал.
Эльза обняла подругу и направилась на битву, выйдя на платформу, они увидели друг друга.

Битва между друзьями началась с неожиданной новости, сумеет ли Эльза или Тео пройти в следующий раунд турнира, узнаем совсем скоро.