Особняк Кесси, Комната Лолы и Харуко:



Лола обнимая плюшевую Лугию пускала слюни, а Харуко спала как убитая, так как она сегодня спала ночью с Кесси и только к пяти часам пришла обратно в комнату.

Как тут открылась дверь и Кесси в спортивной униформе начала свистеть.

- ПОДЪЕМ, ПОРА ИДТИ НА ПРОБЕЖКУ – Кесси высунула свисток из-за рта.

- Мммоожно еще пять минут – Лола перевернулась на спину и продолжила спать.

- Ммм, нет, Кесси у меня нет сил – Харуко накрыла лицо одеялом и продолжила спать.

Кесси выпустила Райчу, и тот ударил их молнией.

Через пять минут была зарядка, на которой были все, а после утешительной зарядки, все приняли водные процедуры в сауне, Поплио Харуко так понравилось там, что она случайно обрыскала всех.

После Сауны все завтракали, и Кесси посмотрела на них.

- Какие у нас на сегодня планы Кесси? – Лола посмотрела на неё.

- Мы с тобой пойдем в Школу покемонов – Кесси съела кусочек омлета и посмотрела на неё.

- ЧЕГО? – Лола в шоке чуть не подавилась.

- Я специально, выбрала выходной день для прибытия, чтобы подготовить тебя – Кесси щелкнула, и тут принесли две повязки на руку. – Это эмблемы означают регионы, из которых мы прибыли, мой регион Гостнайт, его изображают цвета моего покешара, а твой как мне сказала Харуко сверху Коричневый, а снизу Фиалковый.

- Класс, а у нас, что будут одноклассники? – Лола с улыбкой смотрела на неё.

- Да, так что быстрее в лимузин – Кесси указала пальцем на выход и Лола с Литтеном отправились к машине.



Школа покемонов:



- Ай, ну не дергай – Ченри дала тетрадкой по голове Марио.

- Спорим что мой покемон круче твоего Синтия – Шайрон, посмотрел на Синтию с синими волосами.

- Не трогай Дупайдера – Синтия Вайз посмотрела на него.

- Этот прекрасный цветок тебе Дора – Кенни показал розу Доре.

- Спасибо – Дорап взяла 10-й цветок и положила рядом с остальными.

- Эй, Синтия, а ты сегодня что делаешь? – Дин посмотрел на Синтию с желтыми волосами.

- Хм, кто это? – Синтия увидела черный лимузин и как из него вышли Кесси и Лола.

Все подошли к перилам и увидели как Профессор Крейгом, после этого все уселись и к ним пришел Профессор с Кесси и Лолой.

- Ребята познакомьтесь с новыми ученицами, Кесси из Гостнайт и Лолой из Детройта, -
Профессор Крейг представил девушек. – Пока мы не отправились на Экскурсию, знакомьтесь.

Профессор ушел и все начали смотреть на них.

- Привет я Кесси, а это Лола – Кесси с улыбкой помахала одноклассникам.

- Привет, я Синтия Вайз, для друзей Синти, а это мой покемон Дупайдер, мы из этого Региона – Синти, смотря на Кесси.

- Привет, Я Ченри, я из Алола, а это мой покемон Дартрикс – Ченри подмигнула и ей на плечо сел Дартрикс.

- Приветствую, я Шайрон, Алола, а это мой Торракрат – Шайрон пожал девушкам руки и показал им покемона.

- Привет, Я Дин, Канто, а это Мой Бульбазавр – Дин выпустил Бульбазавра.

- Ух ты, это же стартовый покемон из Канто, какой милашка – Лола нагнулась и погладила его.

- Я Кенни, Калос, а это Литлео – Кенни пожал руки девушками и показал Литлео, на которого Литтен Лолы зашипел.

- Я Дора, Юнова, у меня Поньярд – Дора улыбнулась и показала Поньярда.

- Я Синтия, Алола и это мой Хакамо-о – Синтия показала своего покемона.

- Слушайте, а давайте, пока Профессора нет, устроим бой покемонов? – Шайрон посмотрел на Кесси.



Поле боя:



Первыми вышли Шайрон и Лола, и Профессор стал наблюдать за битвой и не вмешиваться.

- Торракат, покажем нашу силу – Шайрон посмотрел на Торраката.

- Литтен, это наша первая битва, попробуем? – Лола посмотрела на Литтена став на позицию.

Торракат и Литтен вышли на поле битвы и стали ждать команд.

- Я пока буду судьей, начинает – Кенни поднял руку, смотря на всех.

- Литтен, используй Когти Ярости – Лола показала на Торраката.

Литтен начал яростно атаковать Торраката когтями, но он выдержал Атаку.

- Торракат, используй Теневой Коготь - Шайрон, щелкнул пальцами, улыбаясь.

Торракат прыгнул на Литтена и одним ударом теневого когтя и тот уже был без сознания.

- Литтен не может продолжать бой, победил Торракат – Кенни указал на Торраката.

- Да, 54-я победа, нас никто не победит – Шайрон, начал радоваться победе и дал пять Торракату.

- Прости Кесси – Лола держа Литтена, посмотрела на Кесси.

- Ничего, я следующая – Кесси успокоила и взяла в руку покешар, стала на позицию. – Я выбираю тебя.

Кесси открыла покешар и выпустила Инсайнрор, что издала рык при выходе.

- Ухты, у неё Инсайнрор – Синти посмотрела на покемона Кесси.

- Я впервые вижу Инсайнрора – Дин с улыбкой посмотрел на неё.

- Что ж, приступим, Торракат, используй Огненный Штурм – Шайрон щелкнул пальцами, смотря на него.

Торракат окружи себя огнем, начал бежать на Инсайнрор.

- Инсайнрор, используй Огненный Кулак – Кесси скрестила руки и посмотрела на неё.

Инсайнрор приготовилась и когда Торракат приблизился к неё, она мощно ударила раскаленным кулаком, создав взрыв.

Когда дым рассеялся, Инсайнрор убрала кулак с головы Торраката, который был вбит в землю и уже без сознания.

- Торракат не может продолжать бой, победила Инсайрор – Кенни указал на Инсайнрор.

Шайрон был в шоке, а Торракат испугался Инсайнрор и спрятался за Шайроном.

- Назад Инсайнрор – Кесси отправила Инсайнрор в покешар и посмотрела на них. – Кто следующий?

- Я и мой Литлео – Кенни стал на Место Шайрона, а тот на место судьи.

- Феннекин, я выбираю тебя – Кесси подкинула покешар и выпустила Феннекин.

- Ухты, какой милый, это ведь стартовик из Калоса, приступим, Литлео, используй Лобовую атаку – Кенни вытянул руку, смотря на Литлео.

- Феннекин, увернись и используй Огнемет – Кесси щелкнула пальцем, смотря на Феннекин.
Феннекин увернулась от Литлео и ударила его потоком огня, но тот выстоял.

- Литлео, используй Таран – Кенни сжал кулак, смотря на него.

- Феннекин, используй Психошок – Кесси выпрямила руку, смотря на неё.

Литлео начал бежать на таран, а Феннекин сформировала шар из необычных психоволн и швырнула в Литлео, который сильно принял этот удар и потерял сознание.

- Литлео не может продолжать бой, победила Феннекин – Шайрон указал на Феннекин.

- Феннекин ко мне – Кесси присела и Феннекин запрыгнула к ней на плечи.

Как тут вышла Синтия и выпустила Хакамо-о, все удивились, ведь Синтия ни разу не сражалась.

- Посмотрим, кого ты выберешь теперь – Синтия с улыбкой, посмотрела на неё.

- Это верно, твой покемон сильный, поэтому я выберу её – Кесси с улыбкой достала покешар и выпустила Гардевуар.

- Что это за покемон? – Ченри достала свой покедекс и навела на Гардевуар.

- Гардевуар, значит, мы справимся. Хакамо-о, используй Драконий Коготь – Синтия вытянула руку, указывая на Гардевуар.

Как только Хакамо-о размахнулся, Кесси и Гардевуар кивнули друг другу, и Гардевуар резко отошла назад, так что все удивленно смотрели.

Кесси с улыбкой кивнула и Гардевуар атаковала «Яростью дракона» Хакамо-о и ответила ему второй атакой «Драконьего импульса».


- Твоя Гардевуар знает атаки драконьего типа? – Синтия в шоке посмотрела на Гардевуар Кесси.

- Да и скажем это конец битвы – Кесси щелкнула и Гардевуар закричала, так что сзади неё появилась луна и она, создав средний шар, и атаковала «Лунным Взрывом».

Хакамо-о не выдержал атаки и потерял сознание.

- Хакамо-о не может продолжать бой, все три битвы выиграла Кесси – Шайрон указал на Кесси.

- Молодцы, ребята, я вижу, вы познакомились – Профессор Крейг, посмотрел на них.

- Директор мы… - Ченри с улыбкой потерла затылок, как тут что-то большое пролетело над ними.

Как тут все увидели Лугию, которая летела на них и взмахом создала волну, которая намочила всех, Лугия села и с неё слезла Профессор Карин.

- Зря я поела – Профессор Карин слезла с зеленым цветом кожи и сдерживала тошноту.

- Тетя Лиза? – Кесси посмотрела на тетю.

- Профессор вы как? – Крейг подошел к коллеге, смотря неё.

- Да все нормально, Кесси я вот взяла покемонов тебе – Профессор Карин достала покеболлы и дала их Кесси.

- Спасибо, выходите ребята – Кесси взяла и подкинула покешары.

Из покешаров появились, Грениндзя, Нойверн, Даркрай, Ликанрок, Гарчомп, Зороарк, Фрост, Латиас, Лукарио, и Райчу, также Кесси выпустила к ним Мью, Гардевуар, Инсайнрор, Феннекин и Сильвеон.

- Да, Кесси вот покешар Лугии, она очень соскучилась по тебе – Профессор Карин выдала Кесси покешар.

Внезапно Лугия повернула взгляд в сторону моря и издала рев, и все посмотрели, как из воды идут пузыри.

Все стали смотреть ти увидели, как из воды появилась Тапу Фини.

- Это же Тапу Фини, хранитель острова Карипти – Крейг посмотрел на неё.

Тапу Фини, подлетела к Кесси и начала смотреть на неё.

- Привет, Тапу Фини, помнишь меня? – Кесси с улыбкой посмотрела на неё.



Алола, Остров Карипти, 10 лет назад:



Кесси играла с Литтеном, как тут увидев необычного покемона, последовала за ней к морю.
Прибежав на мост Кесси начала осматриваться и тут из-под воды вынырнула Тапу Фини и дала Кольцо Z с Водиниумом Z.



Школа покемонов, Сейчас:



Тапу Фини взлетела и начала парить на поле боя.

- Похоже, она хочет боя с тобой Кесси – Крейг посмотрел на Тапу Фини.

- Грениндзя, поможешь? – Кесси посмотрела на Грениндзю.

Грениндзя кивнула и прыгнула на поле, Кесси стала на позицию, а остальные уселись наблюдать за боем.

- Невероятно, я впервые вижу хранителя этого острова – Шайрон посмотрел на Тапу Фини.

- Эта Кесси особенная, если Тапу Фини выбрала её на поединок – Дора начала смотреть на Кесси.

Бой начался и Тапу Фини создала Водный пульс швырнув в Грениндзю.

- Грениндзя, увернись – Кесси сжала кулак, увидев, как Грениндзя увернулась. – Используй Ледяной Луч.

Грениндзя сконцентрировала шар в руках и выстрелила лучом в Тапу Фини, Тапу Фини закрылась в панцире и её заморозили, но она расколола лед, открыв его.

- Как это? – Ченри посмотрела на атаку Грениндзи.

- Грениндзя Кесси Водного, Темного и Ледяного типа – Крейг посмотрел на Грениндзю Кесси.

Тапу Фини использовала Лунный Взрыв и нанесла сильный урон Грениндзя.

- Дело плохо, её Грениндзя не сможет сражаться – Дин посмотрел на Грениндзю.

- Ну что Грениндзя готова? – Кесси посмотрела на неё.

Грениндзя встала на ноги и вместе с Кесси подняла руку, над которой появилась энергетическая спираль как у Кесси.

Лола улыбалась, зная, что произойдет, Кесси и Грениндзя закричали и соединив ауры, создали водоворот вокруг Грениндзя и та приняла новый облик, смотря на Тапу Фини со скрещенными руками, когда на её спине появился водно-темный Сюрикен.

- Ура, это Кесси-Грениндзя – Лола радостно подняла руки, радуясь на неё.

- Директор что это? – Синтия посмотрела на Кесси-Грениндзю.

- Это Мега эволюция покемона, так как я не вижу у Кесси Мега камня, думаю, что эта эволюция произошла из-за того что у этой Грениндзи, прочная связь с Кесси – Крейг поправил очки наблюдая за ними.

- Грениндзя, используй Лезвие Тьмы – Кесси сделала поворот как будто достала лезвие.

Грениндзя в прыжке сделала поворот и достав лезвие нанесла удар Тапу Фини.

Тапу Фини использовала морскую воду и ударила мощным потоком воды в живот Грениндзи,
А Кесси схватилась за живот и посмотрела на Тапу Фини с улыбкой.

- Что это было Директор? – Шайрон увидел как Кесси держалась за живот.

- В такой Мега-форме, тренер способен чувствовать боль покемона как свою, но также тренер может видеть глазами покемона.

- Грениндзя, используй Водный Сюрикен – Кесси потянула руки за спину, как и Грениндзя и она взяла два разных сюрикена и бросила в Тапу Фини, чтобы та отлетела подальше.

- Пора начинать – Кесси стянула левый рукав на себя показывая черное кольцо Z с кристаллом для водного типа.

- Это же Кольцо Z – Черни удивлено посмотрела на Кольцо Кесси.

- Видимо это кольцо дала ей именно Тапу Фини – Крейг с улыбкой посмотрел на Кесси.

Кесси нажала на кристалл и пошли огромные искры, которые соединились с Грениндзя.

Кесси хлопнула руками, сделала поворот, и подняв руку сжала её в кулак, а Грениндзя повторила движения и начала создавать огромный шар воды.

- Ультра Водный Импульс, вперед – Кесси махнула кулаком вперед и Грениндзя толкнула кулаком шар воды.

Тапу Фини смотрела как шар летит на неё и ударив её, оно создало мощный столб воды, что устремился в небо.

У всех были открыты рты, а Тапу Фини, упала, но не потеряла сознание.

- Давай помогу – Кесси подошла и помогла встать Тапу Фини.

Тапу Фини посмотрела на неё и вручила ярко-розовый кристалл и начала смотреть на неё.

- Спасибо – Кесси поблагодарила Тапу Фини.

Тапу Фини резко взлетела и начала звать за собой.

- Так быстро все на Лугию – Профессор Крей уселся на голову покемона.

Все уселись на спину к Лугии, а Кесси и Лола на Латиас и полетели за Тапу Фини.



Особняк Кесси Кенч:



Тапу Фини приземлилась у особняка и стала ждать, как тут уже подлетали Латиас и Лугия и приземлились.

- Вау, я впервые катался на Лугии – Кенни слез с Лугии и посмотрел на неё.

- А что это за особняк? – Шайрон посмотрел на особняк.

- Осторожно дети – Крейг остановил ребят, так как пробегало стадо Гогоатов и Скиддо.

- Алола, Госпожа Кенч – Элизабет с Ликанроком посмотрела на них.

- Вы же бывший Чемпион Алолы – Ченри с улыбкой посмотрела на Лизу.

- Кесси что тут такое? – Харуко с Кондардом вышли к ним.

Как тут Тапу Фини залетела в особняк и все побежали за ней.



Лаборатория:



Прибежав в Лабораторию, все увидели, как Тапу Фини положила на стол жемчужину, которая сияла.

- Это сфера с ДНК Тапу Фини, позволите мне? – Крейг и Карин вышли к лаьоратории и начали включать аппарат ДНК.

Как только произошел всплеск, контейнер открылся и там была еще одна Тапу Фини, настоящая Тапу Фини, взяла пустой покешар Кесси с лаборатории и подлетев к своей копии, нажала кнопкой на её лоб и когда био-клона втянуло и она с третьим пиканьем щелкнула, Тапу Фини подлетела к Кесси и отдав покешар вылетела в окно.


- Ясно, кто-нибудь, объяснит, где мы и кто хозяин этого особняка? – Дин посмотрел на всех.

- Хозяйка я – Кесси посмотрела на всех.

После того как все вышли из особняка, Кесси рядом со слугами и профессорами посмотрела на ребят.

- Что ж, позвольте мне представиться, я Кесси Кенч, а это мой особняк и мои слуги – Кесси представила себя и слуг. – А это мои покемоны.

- Стоп, так ты та самая Кесси Кенч? – Кенни удивленно смотрел на неё. – Я видел тебя в Лиге Юновы два года назад.

- Да, спасибо – Кесси потирая затылок, застеснялась.

- Вау, круто в нашем классе еще одна богатая девушка – Синти посмотрела на неё.

- А кто первый? – Кесси посмотрела на Синти.

- Я, Принцесса Синтия – Синтия представила себя.

- Тоже мне титул, у нашей госпожи лучший – Лиза с улыбкой посмотрела на Кесси.

- И какой же? – Синтия скрестила руки, смотря на неё.

- Графиня Кесси Кенч – Кондард, назвал титул Кесси.

Синтия потеряла дар речи и упала в обморок.

- Кстати, Кесси у тебя есть новые покемоны, кроме Тапу Фини? – Профессор Карин посмотрела на Кесси.

- Выходите – Кесси подкинула все четыре покешара.

Из четырех вышли Магирна, Салаззл, Тапу Фини и Наганадел.

- Это же Магирна, а я думала, что она тогда убежала – Профессор Карин, начала осматривать . – Ухты, Наганадел, когда ты успела поймать это Ультра-чудовище?

- Я поймала его вчера, когда он был Пойполом, а потом на моих глазах он стал Наганаделом – Кесси объяснила, как это вышло.

- Помогите – раздался голос за стеной и появился Мяут. – Нет, все-таки на голодный желудок не побегаешь.

Кесси подобрала его на руки, и тут появились три подростка в клоунской униформе.

- Эй, мы не наигрались – Марк, с тремя Голбатами смотрел на Кесси.

- Наганадел, используй Драконий Импульс – Кесси смотря на них, держала Мяута.

Наганадел появился за спиной Кесси и выстрелил из жала импульсами, что превратились в дракона, после удара троица испугалась и убежала.

Кесси отдала Мяута Медсестре Кесси и подошла к ним.

- Кто это был? – Лола посмотрела на Кесси.

- А так, Банда «Клоуны», достают тут всех – Кесси объяснила, кто это был, смотря на неё. – Что-то я уже скучаю по команде «Темпест».

- Кстати Кесси вот тебе прибор для измерения легенд, он показывет клон ли легендарный покемон или нет – Карин надела на правую руку часы.

Кесси просканировала Наганадела Тапу Фини и Магирну и лишь Магирна оказалась настоящей.

Прошло пять часов и Кесси смотрела на очнувшегося мяута и накормила его.

- Спасибо, спасибо – Мяут начала благодарить Кесси, прицепившись к её лицу.

Кесси отцепила её и держа за шкурку протянула покешар и Мяут нажала на кнопку и затянув её покешар сразу щелкнул.

Продолжение следует…
