Школа Покемонов:



Сидя на уроке все ждали появления Профессора, как тут прибыл он.

- Добрый день класс – Крейг поприветствовал учеников.

- Добрый день профессор – Все поздоровались с профессором.

- Сегодня у нас необычный урок, сегодня мы отправляемся в регион Канто – Крейг назвал регион и Дин с радостью встал с места. – И еще один увлекательный Регион, который останется в секрете.



Особняк Кесси:



Кесси собрала рюкзак и помогла надеть Лоле её рюкзак.

- Кондард, присмотрите пока нас две недельки, тут не будет – Кесси посмотрела на дворецкого.

- Хорошо Госпожа – Кондард поклонился ей.

- Так ну что Лола пойдем, выберем покемонов, что возьмем с собой – Кесси встала и увидел что Зорро и Тара тоже с ними идут.

Кесси свистом выстроила покемонов и посмотрела на всех.

- Дельфокс, Гардевуар, Грениндзя, Мью, Хаксорус, Чармандер, Ликанрок и Сильвеон вы со мной – Кесси отправила всех в покешары, Мью отправила под пальто, а Сильвеон взяла на руки. – Так давайте Найнтейлс, Райчу, Мяут и Наганадел

- Чаризард, Бластойз, Мьюту, Умбреон, Торракат, Ликанрок Дневной, Гаярдос и Лукарио, я выбираю вас. – Лола отправила всех покешары. – И еще Люксрей и Пойпол.

- А вы не хулиганьте тут, скоро прилетим – Кесси помахала рукой, оставшимся покемонам, и подошла к Лауре. – Ты уж, пригляди за ними.

После этого все успели на самолет, и он взлетел, все смотрели, как у Кенни побледнело лицо и его слегка стошнило на Кесси и она, выбив его из строя, и отравилась в туалет.

Самолет уже был очень далеко от Алола и в багажном отделении в коробке вылезли Марк, Марго и Сэм.

- Я больше с вами не полезу в одну коробку – Марго вылезла и ушла.

- Босс, мы на месте – Сэм включил передатчик с Голограммой, на котором появился Рэт.

- Отлично как прибудете, не забудьте поймать того покемона.

Голограмма показала Артикуно, и выключилась.



Канто, Аэропорт:



Прибыв в Аэропорт Дин, встретил своих родителей, а Кесси попивая кофе с Лолой, осматривалась.

- Ну, привет Кузина – послышался голос за спиной Кесси.

Кесси от шока выплюнула на Лолу то, что выпила со стакана кофе, благо, кофе бы теплый.

- Привет, Кузина – Кесси сжимая от злости стакан, сделала улыбку.

- Кесси ты её знаешь? – Лола вытерла лицо и посмотрела на неё.

- Это моя кузина из Канто, кстати, твоя тезка – Кесси представила её.

- Позвольте представиться Эвелина Лола Крусс – Гим-лидер Ниос-тауна – Эвелина представилась всем.

После этого все сидели спокойно в автобусе, а Эвелина и Кесси пускали искры, смотря друг на друга в лицо.



Ниос-таун, Дом семьи Дина:



Автобус приехал и Дин выбежал первым, пробежав пару метров, он перепрыгнул ограду и обнял родителей, что кормили Пичу.

- Мам, Пап, рад видеть вас – Дин обнимал родителей и смотрел на них.

- Сынок, рады тебя видеть – Мисс Церис, обняла сына.

- А как же твое обучение в Алола? – Мистер Церис посмотрел на сына.

- Все хорошо, просто мы прибыли сюда, чтобы ознакомится с региональными формами, Профессор Крейг – Директор и преподаватель в Школе покемонов Алола – Крейг пожал руку Мистеру Церису.

- Добрый, в таком случае проходите – Мистер Церис пожал Крейгу руку.

Все видели много диких покемонов и покемонов других тренеров.

Лола заметила Сквиртла и подбежала к нему, но тот ударил её хвостом и из пояса отскочил покешар и вышел Бластойз, который напугала Сквиртла.

- Это ваш Бластойз? – Мистер Церис взял на руки своего Сквиртла.

- Да, у меня есть два покемона из Канто – Лола выпустила Чаризарда.

- Классный Чаризард – Появился парень, который спрыгнул и обнял Эвели.

- Боа – Дин с улыбкой обнял своего старшего брата.

- Это твой муж? – Кесси подошла к ним.

- Да хоть я и замужем но решила оставить прежнюю фамилию – Эвелина посмотрела на Кесси.

- Не хочешь терять родство с Кенчами? – Кесси посмотрела на неё.

- Добрый вы Кесси Кенч? – девушка с пышными огненными волосами.

- Да, а вы? – Кесси посмотрела на неё.

- Этна, мы вчера с вами говорили - Этна посмотрела на неё.

- А да по телефону, да я рада вас видеть – Кесси пожала Этне руку.

- Ученики подойдите поближе – Крейг позвал учеников к себе. – Приготовьтесь увидеть региональные формы.

Крейг выпустил двух Сэндшрю и двух Сэндслэшев.

- Как вы думаете, какого типа этот Сэндшрю? – Крейг указал на Сэндшрю Канто.

- Земляного, как и Сэндслэш – Дин поднял руку, смотря на него.

- Верно, а региональная форма Алолы? – Крейг посмотрел на них.

- Ледяной и Стальной – Синти подняла руку.

- Верно, теперь Дигретт и Дагтрио – Крейг и Церис выпустили покемонов.

- Вроде все одинаковы, но, правда, у региональные форма Алолы с волосами? – Ченри посмотрела на них.

- Верно, а еще региональная форма Дигреттов и Дагтрио кроме земляного типа, еще и Стального – Крейг с улыбкой, посмотрел на Кесси. – Кесси можете помочь нам?

- Конечно, а чем? – Кесси вышла к ним.

- Я видел что у вас есть пара Найнтейлс Канто и Алолы, можете показать? – Крейг посмотрел на него.

- Ах да, сейчас – Кесси достала покешары и выпустила покемонов.

- Ух ты, я впервые вижу Найнтейлс – Ривен, появился с не откуда, смотря на Найнтейлс.

- Ривен – Дин обнял своего среднего брата.

- Найнтейлс я полагаю огненного типа, а региональная форма ледяного типа, верно? – Кенни, осмотрел Найнтейлс.

- Да, а еще она волшебного типа – Кесси погладила Найнтейлс.

- Теперь Мяут – Крейг посмотрел на Мисс Церис.

Мисс Церис выпустила Мяута и Персиана, Профессор Крейг выпустил Персиана региона Алолы, а Кесси своего Мяута.

- Мяут и Персиан Алолы Темного типа верно? – Синти, посмотрела на Персиана и Мяута Кесси.

- Верно, а вот в Канто они нормального типа – Крейг посмотрел на них.

Крейг показал Джеодудов и Мароваков, Эксегуторов и Маков и выпустил Райчу.

- Вот блин, я забыл взять Райчу региона Алола – Крейг начал рыскать по карманам.

- Могу помочь – Кесси взяла покешар и выпустила своего Райчу.

- Вроде бы оба электрического типа – Дин осмотрел их.

- Райчу региона Алола не только электрический, но и Психический – Этна вставила слово, стоя возле Кесси.

- Все верно, на этом урок закончен, можете пройтись осмотреться – Крейг осмотрел на них.
Дин и Кенни гуляя поляной возле дома Дина, увидели стадо Тавросов.

Синти и Шайрон нашли Чаризарда и Гаярдоса, которые бились между собой.

Синтия и Ченри присели на камни, но как оказалось, это был Оникс, который погнался за девушками.

Кесси же найдя озеро и погладила Хорси что выплыл к ней, а Лола хотела погладить Сидру но тот выстрелил ей в лицо кипятком и Кесси с Хорси смеялись с того что у Лолы ошпаренное лицо.

Как тут Кесси услышала крик, она увидела Артикуно и троицу из «Клоунов».

Артикуно сел рядом на соседнее озеро, и начал пить воду, как тут троица нацелила не него пушки и выстрелили сетью.

Оказавшись в сети Артикуно пытался выбраться, но его силы блокировала сеть.


Троица выпустила Свубатов, Саландитов, Хантеров и начала подходить к нему.

Как тут Драконьи Импульсы заблокировали им путь огнем и бандиты посмотрели на Кесси с Лолой и Гардевуар с Гаярдосом.

- Отстаньте от него – Лола посмотрела троицу.

- В АТАКУ – Троица указала на девушек, и их покемоны, бросились на них.

- Гаярдос, используй Удар Молнии – Лола указала на покемонов троицы.

Гаярдос выстрелил в них молнией, и те потеряли сознание.

Кесси посмотрела на Гардевуар, и та выстрелила мощным драконьим импульсом, который оглушил троицу, и те использовали Мех-Гардевуар и исчезли в телепорте.

Гардевуар сняла сетку теневым когтем, и Артикуно посмотрел на девушек и взмыл в небо.

После этого все ученики сели на автобус в Грин-таун и увидели стадион.

- Мы решили провести с вами показательный бой – Эвелина с улыбкой посмотрела на них.



Грин-таун, Стадион «Пирамида»:



Выйдя с автобуса, все зашли на трибуны и увидели арену, похожую на бассейн, но вместо воды там был каменный биом, и стояли Ривен, Боа и Эвелина.

- Добро пожаловать в Пирамиду – Боа посмотрел на всех.

- Устроим показательный бой с Гим-лидерами? – Ривен, поправил очки.

- Кто первый? – Эвелина скрестила руки.

Первыми вышли Синти и Шайрон, Синти выпустила Дупайдера, Шайрон Торраката.

Против них вышел Ривен и выпустил Венузавра.

- Начинаем бой – Боа, стоя на позиции судьи, поднял руку.

- Дупайдер, используй Водный Пульс – Синти вытянула руку, с улыбкой.

- Торракат, используй Теневой Коготь – Шайрон махнул кулаком вверх.

Дупайдер атаковал Венузавра водными импульсами, а Торракат нанес удар теневым когтем.
Но Венузавр не почувствовал ни удара, и стоял спокойно.

- Как это? – Шайрон в шоке посмотрел на Венузавра.

- Очень хорошо, но этого недостаточно – Ривен с улыбкой поправил очки. – Венузавр, используй Виноградную лозу.

Венузавр ударил Дупайдера плеть-лианой и они потеряли сознание.

Позже вышли Синтия и Кенни, Синтия выпустила Хакамо-о, а Кенни Литлео.

Ривен сменил Боа и тот выпустил на поле Чаризарда.

- Хакамо-о, используй Ближний Бой – Синтия сжала рукой, махнув рукой.

- Литлео, используй Гиперзвук – Кенни сжал кулак, смотря на Литлео.

- Чаризард, используй, Атаку Крылом на Литлео – Боа стоял спокойно.

Чаризард выдержал пронзительный звук Литлео, и отправил в нокаут атакой крылом.

Хакамо-о, начал бить Чаризарда, кулаками, но тот тоже с выдержкой и схватил Хакамо-о и начал смотреть на них.

- Чаризард, используй Бросок – Боа сжал кулак, смотря на Чаризарда.

Чаризард ухватил Хакамо-о и мощно бросил в стену и тот потерял сознание.

Следующими вышли Дора с Поньярдом и Дин с Бульбазавром.

- Удачи дорогая – Боа посмотрел на Эвелину.

Эвелина стала на позицию и посмотрев на Кесси, на поле появилась вода и Поньярд с Бульбазавром залезли на скалу.

Поле стало похожим на бассейн, и Эвелина выпустила Шарпеду.

- Огненный, Травяной и Водяной – Кесси посмотрела на гим-лидеров.

- Шарпедо, используй Водный Пульс – Эвелина махнула рукой на Бульбозавра.

Шарпедо выстрелила в Бульбазавра водными импульсами и тот, от удара подлетел и упал в руки Дина уже без сознания.

- Поньярд, используй Лезвие тьмы – Дора вытянула руку, указала на Шарпеду.

Поньярд с лезвиями кинулся на Шарпеду, но та ушла под воду и упав воду, Поньярд начал тонуть.

- Шарпедо, используй Водоворот – Эвелина взмахом вытянула руку вперед.

Шарпедо создал водоворот, который затянул Поньярда, и выкинуло за пределы поля.

- Вот так то – Эвелина посмотрела на неё.

Все проиграли бои и смотрели, как выходит Лола и против неё вышел Ривен, а вода ушла под землю.

Ривен посмотрел на Лолу и выпустил Венузавра.

- Слышал ты Чемпион Юновы, интересно было смотреть, как ты победила Кесси Кенч и Чемпиона Юновы – Ривен положил руки на пояс.

- Сейчас, я покажу Гаярдос – Лола высвободила Гаярдоса на поле. – Гаярдос, используй Кипяток.

Гаярдос ошпарил Венузавра кипятком, но тот выдержал.

- Венузавр, используй Режущий Лист – Ривен махнул рукой, смотря на Гаярдоса.

Венузавр начал швырять в Гаярдоса острые листья, но Гаярдос выдержал.

- Но как? – Ривен смотрел на неё.

- Позволь показать тебе мой сюрприз – Лола вытянула с волос Гаярадосит и щелкнула по нему.

Энергия камня начала обхватывать Гаярдоса и тот принял мега форму.

- Мега Гаярдос, используй Ярость Дракона – Лола топнула ногой и с разворота махнула рукой.

Гаярдос отправил в нокаут Венузарва и приняв обычную форму, отправился в покешар.

После неё вышла Кесси и Эвеина и они стали смотреть друг на друга.

Продолжение следует…
