Лес Ветров:



Идя тропинкой, Кайзи и Иви бегали рядом с троицей, пока троица красовалась видом, с неба кто-то упал.

— Уф, ну и посадочка. — Девушка, лежа в необычной позе, смотрела на землю.
Как тут приземлился Даклетт и начал смотреть на своего тренера, А Сильвеон запрыгнула на плечо Кесси.

— Ну что Даклетт, попробуем еще? — Девушка встала и спрятала крылья в механизм. — Ой, Здрастье.

— Добрый, а что это вы делаете? — Эльза, смотря на девушку, спросила её, пока Кесси наводит на Даклетта покедекс.

— Я испытываю свое изобретение, я хочу летать как все покемоны летающего типа, я кстати Настя Колисник. — Настя пожала руки троице и взяла своего Даклетта на руки.- Ух ты это Сильвеон?

Настя подошла и начала тискать Кайзи, от чего она чихнула и создала волшебный ветер, который отбросил Настю в сторону.

— Извините, но вы не подскажите нам дорогу в Эреон-сити? — Кесси, погладила Кайзи и помогла встать Насте.

— Да, конечно. — Настя с улыбкой посмотрела на Кесси, встав на ноги.

Придя на обрыв, Настя указала тропу, которая вела к городу, Кесси вздохнула с облегчением, но тут появились тучи, и начался дождь.

— Ну вот, опять! — Эльза разозлилась из-за дождя.

— Похоже, мы попали под грозовой шторм! — Настя, посмотрела на молнии.

— Ну, ничего, страшного то нет. — Кесси улыбнулась, и внезапно земля под ней промокла, и она провалилась с обрыва и начала падать.

— КЕССИ! — Эльза закричала, увидев падающую подругу. — Тут есть спуск?

— Да, но идти, долго, лучше переночуйте у меня, ну или пока грозовой шторм не закончится. — Настя стал успокаивать Эльзу.

Тем-временем, Кесси падая вниз, увидела торчащий корень и ухватившись левой рукой, и растянула руку, увидев падающую, Кайзи, она поймала её и прижала к груди.

Как тут, корень сломался, и они снова начали падать, и Кесси достала покешар и выпустила Гарчомпа.

— Дрегс, лови меня! — Летя вниз, Кесси посмотрела на покемона.

Дрегс рванул на неё и ухватив тренера, спустил окуратно на землю, от боли Кесси опустила Кайзи взяв две палки, и увидела пещеру.

Зайдя в пещеру Кесси, присела и достала бинты, но самой наложить шину на руку сложно, поэтому она выпустила Сирену, которая наложила шину, выпустив всех, она послала их по сухие ветки, которые еще не успели промокнуть.

Принеся ветки, покемоны с Кесси выставили костер, и Виктини зажег его огнеметом, достав чистый казан Кесси начала готовить еду для всех, остальные стали ей помогать.

Тем-временем в домике Насти, Эльза сняла футболку и куртку, и достала футболку с котенком.

— А что за грозовой шторм? — Тео, вытер волосы и посмотрел на Настю.

Тем-временем, Кесси посмотрела на покемонов и раздала каждому по рагу и начала есть правой, когда Кайзи держала своими лентами её тарелку.

После этого Кесси уснула и остальные легли на неё, укрывши собой.

На следующее утро, Кесси умылась, благодаря водному пульсу Найт, и устроила душ остальным, вытерев всех полотенцами, она сложила вещи, и спрятав некоторых покемонов в покешары, оставив только Грениндзю, Гардевуар, Сильвеон и Зороарка.

Дождь прекратился, но ветер дул сильно, и молнии били сильно.

Друзья Кесси покинули дом и начали спускаться по тропе вниз, Кесси же с тремя покемонами осматривалась, вокруг было спокойно, несмотря на ветер.

Но тут появился раненный Иви и залез на дерево, а тут же появился Сиглиф, на которого Кесси направила покедекс, Сиглиф, увидев Иви начал биться об дерево, пытаясь сбить Иви с него.

— Эй, тебя не учили нападать на маленьких? — Кесси начала кричать на Сиглифа, но он ударил её Электролучом.

Как тут появились Минчино и Эмолга, и начали кричать на Сиглифа, но тот зарычал на них, Эмолга выстрелила в него ударом молнии, а Минчино выстрелила звездопадом.

Сиглиф немного упал от приемов, но ударив ядом Эмолгу и схватив психокинезом Иви и Минчино, и понес в свое логово.

Кесси подобрала отравленную Эмолгу и занеся её в пещеру, укрыла и начала готовить смесь, прошло более полчаса и смесь была готова.

— Так теперь выльем её в бутылку, и наденем опрыскиватель. — Кесси надела опрыскиватель и выпустила Глайскора.

— Сирена ты не будешь против, если мы проверим смесь на тебе? — Кесси посмотрела на Гардевуар, которая подмигнув, отошла в сторону, — Даркнесс, яд и веношок на Сирену.

Глайскор поцарапала Гардевуар и плюнула на неё ядовитую жидкость, Сирена упала на колено, и Кесси прыснула ей в лицо лекарство, от которого ей стало лучше.

Кесси прыснула в лицо Эмолге и дала ей съесть немного лекарственных ягод, Эмолга попыталась выбраться, но она без сил и чуть не улетела, Кайзи схватила её за лапу лентой и затянула в пещеру.

— Послушай ты сейчас без сил, тебе нужно отдохнуть, а через час, мы отправимся спасать твоих друзей, хорошо? — Кесси успокоила Эмолгу и дала ей ягоду.

Эльза, Тео, и Настя спустились с горы, но они пришли в другую сторону от Кесси и стали идти до той стороны.

Спустя час, Кесси вместе с покемонами и Эмолгой направились к логову, прибежав в логово, Кесси с покемонами спряталась за углом и выглянула, она увидела висящих на хвостах вниз Минчино и Иви.

Рядом с ними летал Сиглиф, который ожидал последнего, увидев три гнезда, Кесси ощутила дикую головную боль.

Перед Кесси, появилась картина, как эти трое дружно обустраиваются в этой пещере, чтобы жить, как внезапно на их дом попал Сиглиф и начал все крушить.

— Так это был ваш дом? — Придя в себя, Кесси посмотрела на Эмолгу. — Ничего, мы выгоним его отсюда.

Как тут услышав голос Кесси, Сиглиф выстрелил Электролуч, и Кесси отлетела в сторону, а Сиглиф искря подлетел к ней.

— Дрегс, Лобовая Атака! — Кесси смотря на Сиглифа, скомандовала атаку.

Дрегс ударил Сиглифа и вбил в землю, но тот начал выбираться.

— Китти, Сирена, Кайзи, Викти, Дарси, Теневой Шар! — Кесси указала покемонам знающих этот прием на Сиглифа.

Все кто знал этот прием, создали Теневые Шары и швырнули в Сиглифа Теневые Шары, оглушив его на время.

— Вайз, Ичина снимите окуратно Иви и Минчино хвостами. — Кесси указала Севайперу и Серпериору на Минчино и Иви.

Те окуратно сняли Иви и Минчино, но Сиглиф взлетел и начал искриться со злостью.

— Мелоэтта, ко мне, остальные закройте уши. — Кесси посмотрела, как те, у кого были лапы и руки закрыли уши, Вайз же вбил голову под землю и Серпериор повторил за ним. — М-да, ладно, Мел, Колыбельная.

Мелоэтта запела сонную песню, от чего Сиглиф начал засыпать, и взлетая вверх, ударился головой и начал бить ударами электролуча, круша пещеру.

— Ну все, мое терпение лопнуло, Леона, Гиперлуч, Дарси и Мел, Гиперзвук, Сирена и Кайзи, Психошок, Ичина, Солнечный Луч! — Кесси на полную закричала и каждый выстрелил разной атакой.

Все атаки соединились в мегалуч, который пробил дыру в скале, и вытолкнул Сиглифа, так что он утел очень далеко, все вокруг начало кружится и Дрегс начал делать подкоп, и когда все спрятались, Вайз и Ичина, свернулись и накрыли всех.


После того, когда обвал закончился, все вылезли наружу, троица начала радоваться, что враг прогнан, но их дом был разрушен.

— Эх, жалко ваш дом, вы, наверное, хорошо жили. — Кесси отдыхиваясь, уселась рядом, как троица подошла и начала тереться об неё. — Если хотите, я могу сделать вас своими покемонами, и вы можете стать частью нашей семьи.

Троица посмотрела на Кесси и её покемонов, что спасли их и подмигнули, Кесси достала три покешара пустых и расставила возле каждого, после этого они нажали на кнопки и покешары втянули их в себя, и начали пикать.

После третьего пиканья все три покешара щелкнули и Эмолга, Минчино и Иви были пойманы.

После этого она выпустила их и когда все вышли из дыры грязные и пыльные, Минчино стала чистить каждого покемона.

— Кесси, Господи, как ты? — Эльза, подбежав к подруге, посмотрела на её руку.

— Вау, что тут было? — Настя, потирая затылок, посмотрела на дыру в скале.

— Да ничего такого, у нас тут была битва с Сиглифом! — Кесси с улыбкой сняла шину и размяв руку, ударила кулаком в стену чтобы проверить цела ли она.

От удара в скале появились легкие трещины, а Кесси сжимая пальцы.

— Кстати, у меня пополнение. — Кесси выпрямила руки и на левую запрыгнули Минчино и Эмолга, а на правую Иви.

-Ц-ц-целых три покемона за день? — Эльза, открыла рот и впала в шок, от увиденного. — Офигеть.

— Ух ты, Эмолга и Минчино и… — Тео начал смотреть на новых покемонов Кесси.

Стоя на тропе в город, Троица смотрели на Настю.

— Ну, нам пора, спасибо что помогла! — Кесси пожала Насте руку, улыбаясь ей.

 — Удачи тебе Кесси в гим-битвах, и теперь думаю, мы скоро встретимся в Лиге Юновы. — Настя посмотрела на Кесси и пожала ей руку.

Троица попрощалась с изобретателем, и направились в Эреон-Сити.

После этого троица попрощалась с Настей и теперь, когда у Кесси 14 покемонов, она может продолжать свои приключения к Гим-битвам.