Синно, Эзетрет-Таун, 8 лет назад:



- Драконий Импульс, Гарчомп – 10-летняя Кесси махнула рукой, смотря на Гарчомпа.

- Лезвие Тьмы, Грениндзя – Элеонор вытянула руку, смотря на них.

Грениндзя увернулся от волны и нанес удар Гарчопму так что тот потерял сознание.

Кесси упала на колени и начала плакать, а Элеонор подошла к ней и с улыбкой присев погладила её по голове.

- Главное, не победа, а участие, тебе нужно довериться покемону и тогда ты откроешь его потенциал – Элеонор улыбаясь, смотрела на дочь.



Стадион Оникс-таун, Сейчас:



Гигалит победил Инсайнора и Кесси отправила того в покешар.

- У Кесси остался Гигалит и еще два покемона – Мия наблюдая за сестрой, заметила, что она чем-то встревожена. – У Кесси, похоже, проблемы.

- Всмысле? – Тео, посмотрел на Мию.

- Когда она задумывается, то замирает и не слышит – Мия посмотрела, как Кесси стоит и смотрит, как публика аплодирует Шелсу.

- Ну что Кесси продолжим бой? – Шелс с улыбкой посмотрел на неё.

- Главное не победа, а участие – Кесси сказала и резко у неё почернели белки.

- О боже, это слова нашей мамы – Мия с удивлением увидела, как Кесси стала испускать темную Ауру.

- Нойверн, Темная Аура – Кесси подкинула покешар и выпустила Нойверн.

Нойверн приземлилась на поле и темная Аура Кесси перешла Нойверн и у неё стали глаза как у Кесси и те движения, что делала Кесси, делала и Нойверн.

- Обломок скалы, Гигалит – Шелс махнул рукой, смотря на противника.

Гигалит начал кидать тяжелые камни, но Кесси прикрыла лицо рукой, а Нойверн повторила движение, закрыв лицо крылом, тем самым блокировала атаки Гигалита.

Все удивленно смотрели, как Шелс пришел в шок и испугался крика Кесси и Нойверн.

- Драконий Коготь – Кесси размахнулась рукой, и нанесла удар.

Нойверн повторила движение и нанесла мощный удар своими когтями.

- А почему Кесси не сказала имя покемона? – Лола удивленно посмотрела на Кесси.

- Это «Темные Узы», она синхронизировалась с Нойверн и сейчас с Гигалитом бьется не Нойверн, а Кесси, при этом используя тело Нойверн – Мия объяснила ситуацию.

- Световая Пушка, Гигалит – Шелс, махнул рукой, так что шелохнулся его плащ.

Гигалит выстрелил в Нойверн энергией света, и та потеряла сознание.

- Нойверн не может продолжать бой, победил Гигалит – Судья указал на Гигалита.

Кесси пришла в себя, когда её белки стали обычными и отправила Нойверна в покешар.

- Я удивлен, впервые вижу такой стиль боя, но я не проигрую никогда, Верно Гигалит? – Шелс, хотел улыбнуться, но увидев, что Гигалит шатается, начал паниковать.

- Похоже, твой покемон устал – Кесси скрестив руки.

- Еще нет – Шелс улыбнулся и нажал на кнопку, из-за которой у Гигалита начались искры и он начал вести себя неконтролируемо.

Фантом подпрыгнул и шнырнул трость так что попал в лоб Гигалита на котором был чип и прыгнув на него схватил трость и спрыгнул с Гигалита так что тот потерял сознание.

- Фантом ни с места, вы арестованы - Лейтенант Ария выбежала из толпы, смотря на Фантома.

- Зачем меня арестовывать Лейтенант – Фантом снял маску и шляпу.

Все ахнули, когда Фантом показал истинное лицо все пришли в шок, а Шелс смотрел на него с отвращением.

- Это же Принц Генри – Одна из девушек встала и назвала его.

- Тебя же… - Кесси услышав, это посмотрела на него.

- То не мое имя, а имя моего друга, которое я взял после его смерти, на самом деле меня зовут Принц Генри IV, а это мой брат – Фантом указал тростью на Шелса.

- Что тебе нужно? – Шелс посмотрел на него как не на родного. – Мы с тобой, больше не братья.

- Это верно, ты похоронил меня еще с рождения – Фантом подошел к нему.

- Это как? – Лола удивлено почесала затылок.

- Позвольте мне сказать, меня хотели убить еще с рождения, но мама отдала меня одной из горничных, которая стала мне как мамой, в итоге с моим исчезновением, Шелс стал единственным наследником – Фантом начал смотреть на брата.

- Как ты выжил, я думал мои слуги, убили тебя и ту предательницу – Шелс начал смотреть на него.

- Класс, Мелодрама-Детектив прям – Лола уселась и прихватив попкорн откуда то, начала жевать его.

- На самом деле я помню только то, что меня она спасла, подложив под двери странного замка – Фантом смотрел на брата.

- И почему тебя не убили лучшие покемоны? – Шелс скрестил руки.

- Потому что это место охраняют темные покемоны и меня вырастила женщина, дочери которой, находятся сейчас тут – Фантом посмотрел на него и обернулся на Кесси.- Я больше не Принц, меня теперь новое имя, которое дала мне новая мама, Мария-Саманта Кесси Кенч.

Все удивились, а Лола подавилась попкорном и запила его водой с бутылку.

- Но сейчас не об этом, дамы и господа, позвольте вам рассказать, что ваш любимый кумир на самом деле лжец и обманщик – Фантом посмотрел на людей, которые были на трибунах.

- Ложь – Девушки с трибу начали кидать него мусор.

Кесси выпустила Голурка и он закрыл собой Фантома.

- Никто тебе и не поверит – Шелс с улыбкой посмотрел на Фантома.

- Это врядли – Фантом, улыбнулся и нажал на кнопку в маске.

На мониторе стадиона включилась запись разговора Шелса с менеджером.



Запись:



- Зачем ты принял её предложение, она же из семьи Кенч, а они никогда не проигруют – Менеджер посмотрел на Шелса.

- Спокойно, Кенчи всегда бьются честно, в отличии от меня – Шелс надел чипы на головы своих покемонов, улыбаясь.

- Опять нечестно будешь биться? – Менеджер посмотрел на него с опаской.

- Спокойно, никто и не узнает, об этом – Шелс посмотрел и запись оборвалась.

На стадионе начали кидать мусор в Шелса, и Лейтенант Ария спустилась и надев на него наручники и начала уводить.

- А что будет с его покемонами? – Кесси поинтересовалась, смотря на него.

- Отдам в Центр покемонов, а там уже им найдут лучших тренеров – Фантом надел маску и повернувшись к Кесси, протянул ей Темный Значок. – Держи, хоть это и не Каменного Гима, но ты его заработала.

Кесси взяла значок и Фантом обнял её как родную сестру, и она с выдохом обняла его.



Оникс-таун, Кафе:



Все сидели в кафе и попивали чай с пирожными, Кесси и Мия смотрели как Фантом без маски пил чай.

- Генри, а почему у тебя такая кличка «фантом»? – Мия с удивлением посмотрела на него.

- Этого я не могу сказать, так как мама сказала держать это в тайне – Фантом надел шляпу и маску и попрощавшись ушел в дымовой завесе.

Как тут вышла Лола и начала осматриваться и подошла к столику.

- А где ваш брат? – Лола с двумя морожеными в руках, смотрела по сторонам.

- Ушел – Кесси с улыбкой вздохнула, смотря на значок.

- Да, вот это поворот – Лола уселась и отдала одно мороженое Мие.

- Привет Лола – Послышался знакомый голос, от которого у Лолы пошли мурашки.

- Д-д-Дрид? – Лола подняла голову, и её тело окаменело, когда она увидела её.

- Лола ты её знаешь? – Кесси с удивлением посмотрела на неё.
РЕКЛАМА


- Это моя Сестра Дрид, приемная – Лола вздохнула и Дрид начала весело тереть ей голову.

- Слыш, сеструха, может Дуэль? – Дрид отпустила сестру и та начала отдыхиваться.

- А давай – Лола отдышалась и посмотрела на неё.



Стадион «Зео»:



Кесси, Мия, Тео и Эльза сидели на трибунах, А Лола и её сестра заняли места, расстояние было настолько большим, что можно было использовать Легендарных покемонов.

- Иди Кесси – Мия подтолкнула сестру и та стала на платформу и посмотрела на обеих.

- Сколько будете использовать покемонов? – Кесси как судья посмотрела на сестер.

- ДВА – Обе сказали одинаковое число покемонов для битв.

- Что ж начнем, Тирантрум на поле – Лола подкинула и выпустила из покешара Тирантрума.

- Пойпол, на поле – Дрид подкинула покешар, выпустив покемона.

- Ха, та Лола победит его в два счета – Эльза с улыбкой засмеялась.

- Это Ультра-чудовище, с ним лучше не шутить, особенно если он достигнет финальной стадии – Мия задумавшись, посмотрела на Пойпола.

- То есть, ты хочешь сказать, что этот малыш это легендарный покемон? – Тео с удивлением посмотрел на неё.

- Теоретически, этот покемон равняется по силе легендам – Мия вздохнула, достав покедекс.

- Каменное Лезвие, Тирантрум – Лола выпрямила руку, указывая на противника.

Тирантрум топнул ногой и из земли начали вылезать острые скалы.

- Хм, Драконий Импульс, Пойпол – Дрид, улыбнулась и открыла глаза.

Пойпол выстрелил импульсами, что превратились в голову дракона и уничтожив острие, нанесли мощный урон Тирантруму, но он устоял на ногах.

Пойпол начал сиять и на глазах у всех превратился в Наганадела.

- Рубящее Жало, Наганадел – Дрид махнула рукой, смотря на покемона.

Наганадел нанес мощный удар жалом, так что Тирантрум потерял сознание.

- Тирантрум не может продолжать бой, победил Наганадел – Кесси указала на Наганадела.

Лола и Дрид отправили покемонов назад и приготовили вторых.

- Лукарио на поле – Лола кинула покешар и выпустила Лукарио.

- Силвалли, твой выход – Дрид не подкидывая покешар, подняла руку с ним вверх и открыла, выпустив покемона.

- Ого, а это что за покемон? – Тео схватил камеру и начал фоткать Силвалли.

- Огнемет, Силвалли – Дрид улыбаясь, посмотрела на Лукарио.

Силвалли открыл рот и выпустил поток огня в Лукарио.

- Сфера Ауры, Лукарио – Лола махнула рукой, смотря на Луарио.

Лукарио создал сферу и блокировал огнемет, который отскочил в стороны.

- Ближний бой, Лукарио – Лола указала на противника.

Лукарио подбежал к Силвалли и начал бить его по лицу лапами.

- Заканчивай, Лобовая Атака, Силвалли – Дрид начала зевать и щелкнула пальцами, смотря на наручные часы.

Силвалли нанес удар головой, от которого Лукарио потерял сознание.

- Крепкая же у него голова – Эльза удивленно, посмотрела на Силвалли.

- Лукарио больше не может продолжать бой, победил Силвалли, в этой битве победила Дрид.

- Вот так-то – Дрид, поправив волосы, подошла к сестре и обняла её. – Как я рада тебя видеть.

- Спасибо – Лола удивлено обняла сестру.

Дрид повернула голову и увидев Кесси, резко отбросила её и начала подходить к ней с удивлением.

- Вы же Кесси Кенч? – Дрожа, Дрид указала пальцем на Кесси.

- Да это я – Кесси пожала плечами улыбаясь.

Дрид открыла рот и от радости обняла Кесси, подняла, так что Кесси стало неловко.

- Эмм, я извиняясь, а можно меня поставить? – Кесси, посмотрела на Дрид.

- Конечно, извините, вы, мой кумир, я смотрела ваш бой против Глории Кейз в Гиме «Айс Шорс» - Дрид начала пожимать ей руку, так что сломала пальцы. – Извините, а можно с вами сразиться?

- Конечно – Кесси вправила пальцы и согласилась на бой.



Бой Кесси и Дрид:



Кесси и Дрид заняли позиции, Лола села на трибуны, а Эльза была в качестве судьи.

- Я так понимаю по два покемона? – Кесси улыбнулась, смотря на Дрид.

- Верно, Наганадел, выходи – Дрид улыбнулась и выпустила покемона.

- Наганадел значит, ладно, Кресселия, выходи – Кесси подкинула покешар, и выпустила покемона.

- Это же Био-клон, я так понимаю? – Тео посмотрел на Кресселию Кесси.

- Верно – Мия с улыбкой подмигнула ему, смотря на арену.

- Рубящее Жало, Наганадел – Дрид махнула рукой, указывая на противника.

- Раздвоение, Кресселия – Кесси махнула кулаком, улыбаясь.

Кресселия создала 10 копий себя и Наганадел решил протаранить жалом ту что была у стены и когда копия исчезла он застрял своим жалом в стене, Дрид удивлено открыла рот, а Наганадел пытался выбраться но застрял крепко.

- Психическое Лезвие, Кресселия – Кесси щелкнула пальцами, махнув рукой.

Кресселия начала атаковать Наганадела, псионическими острыми лезвиями, но тот не мог ответить, так как крепко застрял.

- Наганадел, давай вытягивай жало из стены – Дрид нервничая, смотрела на покемона.

- Позволь помочь, Психокинез, Кресселия – Кесси поправила челку и улыбнулась.

Кресселия уставила взгляд на Наганадела и когда её глаза засияли, она схватила его мощным телекинезом и вытянув из стены, и начала направлять его в стены и бить об землю.

- Пора заканчивать Кресселия – Кесси махнула рукой и посмотрела на покемонов.

Кресселия подняла его в воздух и со всей скорости вбила в землю, так что Наганадел потеряв сознание, создал дыру в земле.

- Наганадел не может продолжать бой, победила Кресселия – Эльза указала на Кресселию.

- Потрясающе, на Кресселии, даже не царапинки – Лола с удивлением посмотрела на Кресселию.

- Отлично сработано Кресселия, назад в покешар – Кесси направила покешар и отправила Кресселию обратно.

- Наганадел, назад – Дрид направила покешар и отправила туда Наганадела. – Это было потрясающе.

- У нас осталась одна битва, показывай противника – Кесси с улыбкой посмотрела на Дрид.

- Хорошо, это мой любимчик, Кюрем выходи – Дрид подкинула покешар и выпустила Кюрема.

- Это обычный Кюрем – Тео начал фоткать его.

- Кюрем значит, ладно, Черный Кюрем, выходи – Кесси подкинула покешар и выпустила Черного Кюрема.

- НИФИГА СЕБЯ, ДВА КЮРЕМА НА ОДНОМ ПОЛЕ, ЭТО ЖЕ НЕВОЗМОЖНО – Лола в панике увидев двух Кюремов, схватилась за голову.

- Э, а, Ч-ч-черный Кюрем, невероятно – Дрид впала в шок, когда увидела Кюрема Кесси.

- Похоже, у нас намечается Битва Титанов, верно Кюрем? – Кесси с улыбкой посмотрела на своего Кюрема.

Черный Кюрем присел к Кесси и протянул лапу, которую Кесси стала и он отправил её себе на голову и когда Кесси стала ему на голову, то использовала ледяной луч, чтобы приковать свои ботинки к его голове и когда она закрепилась и скрестив руки начала улыбаться, Черный Кюрем издал мощный звуковой рев, так что все жители услышали и пришли на трибуны.

- Она что самоубийца, а если что-то попадет в неё? – Лола в панике схватилась за волосы, беспокоясь за неё.

- Ты бы лучше переживала за Кюрема твоей сестры, ему придется не сладко – Мия улыбаясь, смотрела на Кесси.

- Теневой Шар, Кюрем – Дрид указала пальцем на противника.

Кюрем создал пять шаров тьмы и швырнул в Черного Кюрема, а тот прикрыл голову левой лапой, чтобы защитить Кесси и шары врезались в разные части тела и лапу, которой он прикрывал Кесси.


Как только Черный Кюрем перестал дымиться от шаров тьмы, все увидели, что на нем ни царапины и начали аплодировать.

- Ни царапины? – Дрид пришла в шок, смотря на него.

- Драконий Коготь, Кюрем – Кесси улыбаясь разжала кулак, смотря на него.

Черный Кюрем размахнулся правой лапой и нанес удар когтями отправив Кюрема в стену с одного удара.

- Ледяной Ветер, Кюрем – Дрид махнула рукой, сделав серьезное лицо.

- Снежная Буря, Кюрем – Кесси махнула рукой, смотря вниз.

Кюрем создал сгусток прохладного воздуха из пасти, а Черный Кюрем создал воющий буран, и когда эти две атаки соединились и создали тучу, закрывшую ясное небо и создали метель, в которой еле что было видно.

- Брр, а не у кого теплой куртки не найдется, ну или там горячий чай или шоколад? – Лола дрожала от холода, так что у неё на волосах появились сосульки.

Дрид с Кюремом пытались разглядеть Черного Кюрема но его не было видно, как тут в метели появились страшные сияющие глаза и появился Черный Кюрем с Кесси на голове.

- Д-д-д-Драконий И-и-импульс, К-к-кюрем – Дрид дрожа от холода, посмотрела на противника.

- Ярость Дракона Кюрем – Кесси щелкнула пальцами, смотря на противника.

Кюрем создал Импульсы, что начали лететь в Черного Кюрема, а тот выстрелил из пасти чистой шоковой энергией, что уничтожила импульсы и нанесли мощный урон со взрывом Кюрему и отбросили Дрид в сторону.

Когда туча исчезла Черный Кюрем рыча, посмотрел на дыру, что дымилась, Дрид дрожа еще от холода, подошла к дыре, и когда дым рассеялся то Кюрем Дрид лежал без сознания, а Черный Кюрем издал мощный рев и помог Кесси опуститься на землю.

- Кюрем не может продолжать бой, победил Черный Кюрем, а значит, победу в этой битве одержала Кесси – Эльза указала на Кесси как на победителя этой битвы.

После битвы на стадионе, ребята собирались в путь.

- Ну что, остались две Гим-битвы в Гоафис-Сити и здравствуй Лига Юновы – Кесси с улыбкой смотрела на друзей, что собирались.

- Подождите, можно я с вами пойду? – Дрид отдыхиваясь с рюкзаком, подбежала к ним.

- Что ж, еще один человек нашей кампании не помешает, ну что готовы? – Кесси с улыбкой посмотрела на всех.

- ДА – Все дружно кивнули ей.

- Отлично, тогда вперед, кто последний тот будет стирать грязную одежду всех – Кесси рванула с улыбкой.

После этого её стала догонять Мия, потом Эльза и Тео.

- Эй, я не буду стирать вашу одежду – Лола рванула как бешеная за ними.

Наши герои окончили путешествие в Оникс-тауне, и теперь Кесси ждут последние две Гим-битвы в Гоафис-сити, что будет дальше, узнаем совсем скоро.



Продолжение следует…


