Гоафис-Сити:



Кампания прибыла в город, где были огромные дома, много магазинов, и людей с покемонами.

- Глянь сколько сладостей – Лола с открытым ртом смотрела на мороженное.

Кесси взяла шесть мороженых и раздала кампании и все пошли в Центр покемонов.



Центр Покемонов:



- Добрый день, приветствую в центре покемонов – Медсестра Кесси, с улыбкой посмотрела на шестерых друзей.

- Добрый, можно мне проверить этих покемонов? – Кесси подошла к медсестре и выдала ей шесть покешаров.

- Конечно, Аудино проверит их – Медсестра улыбнулась и отдала покешары Аудино.
Кесси поблагодарила её и ушла, подойдя к панели, она начала узнавать информацию о Гим-лидерах.

- Ну как успехи? – Лола жуя шоколадное печенье, смотрела на Кесси.

- Первым делом я буду биться с Клиной, она Гим-лидер «Ватер Гас», с ней будет проще сразится, а уже потом с Донателло, Гим-лидером «Ядовитого Гима».



Стадион «Ватер Гас»:



Кесси пришла на стадион где увидела огромный бассейн, вместо поля битвы, она решила рассмотреть хорошо бассейн, так как ей придется биться на нем.

Как тут из бассейна вынырнула девушка с роскошными серебряными волосами, она сняла очки и начала вытираться полотенцем.

- Эмм, добрый день, вы Клина? – Кесси подошла к ней и подала второе полотенце.

- Да, а вы кто? – Клина с улыбкой взяла полотенце и начала обтирать тело.

- Кесси Кенч, мне бы сразится с вами в Гим-битве – Кесси посмотрела на неё.

- Я непротив, у меня время свободное, можем начать через 15 минут, сможете подготовиться? – Клина оделась и посмотрела на Кесси.

- Да, спасибо вам – Кесси с улыбкой посмотрела на неё, и побежала за покемонами.

Спустя 15 минут, все заняли места на трибунах, а друзья Кесси и её сестра заняли первые места.

- И так начинаем бой, между Гим-лидером «Ватер Гас», Клиной, и Соискателем Кесси Кенч – Судья указал на Клину и Кесси.

- Давай Кесси, вперед – Лола в одежде Черлидера, болела за Кесси.

- Начнем, Свана на поле – Клина подкинула покешар и выпустила Свану.

- Свана? – Кесси достала Ротом-смартфон и в режиме покедекса, навела на Свану. – Хорошо, Анфезант, выходи.

Кесси выпустила Анфезанта и она, сделав петлю начала парить в воздухе.

- Анфезант, это хороший выбор, особенно против Сваны – Мия улыбнулась, смотря на Анфезанта.

- Водный пульс, Свана – Клина выставила руку вперед, улыбаясь.

- Порыв Ветра, Анфезант – Кесси махнула рукой, смотря на них.

Свана создала водный шар и швырнула в Анфезанта, а та порывами ветра не позволила шару дотронуться до себя и направила его в Свану и он ударил Свану.

- Луч Пузырей, Свана – Клина махнула рукой, указывая на Анфезанта.

Свана открыла клюв и выстрелила потоком пузырей, так что они оглушили Анфезанта, и она начала падать.

- Расправь свои крылья Анфезант – Кесси махнула рукой, смотря на Анфезанта.

Анфезант открыла глаза и расправила крылья, и она начала лететь, так что создала волну в Бассейне и Волна начала лететь на группу поддержки Кесси.

Мия спокойно достала зонт и накрыла себя, а остальных намочила волна.

- Воздушное лезвие, Анфезант – Кесси сжала кулак и махнула им.

Анфезант махнула крыльями и создала лезвия, которые нанесли Сване, мощный урон,

- Стальное Крыло, Свана – Клина махнула рукой, смотря на неё.

- Стальное Крыло, Анфезант – Кесси топнула ногой, и указала на Свану.

Оба покемона с сияющими крыльями летели друг на друга и на скорости нанесли удар и все затаили дыхание, когда оба покемона замерли в воздухе.

Минута и Свана потеряла сознание и упала на платформу в бассейне, а Анфезант приземлилась на ту, что была рядом с Кесси и отдыхивалась.

- Свана не может продолжать, победил Анфезант – Судья указала на Анфезанта, как на победителя.

- ДА – Мокрая Лола подпрыгнула и начала махать руками.

- Анфезант, отдохни - Кесси направила на неё покешар и отправила внутрь.

- Ты молодец Свана – Клина отправила Свану в покешар и посмотрела на покешар. – Что ж, начнем второй раунд, Симипур.

Клина выпустила Симипура на платформу и Кесси направила на него Ротом-смартфон.

- Хм, Симипур значит, ладно, Вапореон, выходи – Кесси спрятала ротома и выпустила Вапореона.

- Ух ты, я впервые вижу Вапореона, Когти Ярости, Симипур – Клина указала на Ваполеона.
- Вапореон, нырок в воду – Кесси указала ей на воду.

Как только Симипур начал лететь с когтями, Вапореон нырнула под воду, а Симипур приземлившись на платформу, начал смотреть по сторонам.

- Где она? – Клин начала смотреть на воду.

- Это идеально, Вапореон быстро передвигается в воде, поэтому это идеальное поле битвы для неё – Эльза улыбаясь, смотрела на бассейн.

- Звездопад, Вапореон – Кесси с улыбкой махнула рукой.

Вапореон выпрыгнула в воздух и махнув хвостом создала звездопад, который начал бить Симипура и Вапореон нырнула обратно.

- Ладно, Ледяной Луч, Симипур – Клин махнула рукой, смотря на Симипура.

Симипур подпрыгнул и начал замораживать воду в бассейне, Вапореон с давлением выпрыгнула из воды вверх и приземлилась на лед.

- Черт, мы потеряли преимущество, тогда сделаем так, Кипяток, Вапореон – Кесси сжала кулак, смотря на Вапореона.

Ваполеон выстрелила кипятком в Симипура, а он начал дрожать от удара.

- Отлично, теперь Быстрая Атака, Вапореон – Кесси указала на Симипура.

Вапореон начала быстро бежать и на скорости ударила Симипура так что они ударились в стену и Симипур потерял сознание, а Вапореон отскочив от него, вернулась на поле и села рядом с Кесси.

- Симипур не может продолжать, бой победила Вапореон – Судья указал на Вапореона, как на победительницу.

- УРА – Все четверо начали радоваться второй победе Кесси.

- Признаю, я такого еще никогда не видела, ты можешь гордиться своими покемонами – Клина отправила Симипура в покешар и посмотрела на Кесси.

- Спасибо, Вапореон продолжай бой – Кесси улыбнулась и положив левую рук на поясницу, посмотрела на Вапореона.

- Время Финала, выходи Сейсмитод – Клин открыла третий покешар и выпустила Сейсмитода на лед.

- У неё тоже Сейсмитод? – Эльза удивленно посмотрела на покемона Клин.

- Грязевая Бомба, Сейсмитод – Клин махнула рукой, указывая на Вапореон.

Сейсмитод прицелился и выстрелил из-за рта пять грязевых бомб.

- Увернись – Кесси посмотрела на летящие бомбы.

Вапореон пыталась увернуться но увернулась от двух, а из-за того что был лед, она не смогла увернуться от третьей бомбы и отравилась.

- Камнелом, Сейсмитод – Клин махнула рукой, смотря на отравленную Вапореон.

Сейсмитод подбежал к ней и мощно ударил Вапореон кулаком и она, упав на лед, потеряла сознание.

- Вапореон не может продолжать бой, победил Сейсмитод – Судья указал на Сейсмитод, как на победителя.

- Вапореон, назад – Кесси взяла покешар и отправила туда Вапореон.

- Вот обидно – Тео вздыхая, посмотрел на Кесси.

- Но у неё еще есть три покемона – Лола переживая, посмотрела на Кесси.

- Я думаю, это будет финал гим-битвы – Мия улыбалась, зная, что задумала её сестра.


- Я полагаюсь на тебя, Грениндзя вперед – Кесси подкинула покешар и выпустила Грениндзю.

Грениндзя подпрыгнула и приземлившись на лед, посмотрела на Сейсмитода.

- Это вероятно Гостнайтская Грениндзя, я удивлена – Клина удивленно, посмотрела на неё.

- Кесси молодец, Грениндзя одна из сильнейших её покемонов, и при этом она может биться как на льду, так и в воде – Эльза посмотрела на Грениндзю.

- Так, начнем, Используй Двойную опеку (Раздвоение), Грениндзя – Кесси махнула рукой, смотря на неё.

Грениндзя создала 11 копий самой себя и стала в боевую стойку.

- Лезвие Тьмы, Грениндзя – Кесси махнула рукой, сжав кулак.

Грениндзи сделали лезвие и начали бежать на Сейсмитода.

- Камнелом, Сейсмитод – Клин размахнулась рукой, смотря на них.

Сейсмитод размахнулся кулаком и врезал первой попавшийся ей Грениндзя и попал настоящей в живот, так что Кесси взялась за живот и присела на колено.

- Что это с ней? – Лола посмотрела, как Кесси присела, держась за живот.

- У неё резонанс с некоторыми покемонами, так что она чувствует боль покемона – Мия объяснила, что с Кесси происходит.

- Ну ладно, и не с такими бились – Кесси держась за живот, встала как Грениндзя, и они начали глубоко вдыхать.

Они обе начали делать одинаковые круговые движения руками и соединили ауры, после чего произошел взрыв и появился водоворот, в котором Грениндзя эволюционировала в Грениндзю-Амфибию или как её друзья Кесси называют Кесси-Грениндзя.

- Хм, интересно, Гидронасос, Сеймитод – Клин улыбнулась, и махнула рукой.

Сейсмитод выстрелил мощный поток струи под давлением, Кесси присела и вытянула руки вперед, как будто что-то держа, Грениндзя сделала то же движение и создав Лезвие Тьмы в виде Кунаи и разрезала струю сделав блокировку и струя попала в друзей Кесси, а Мия сделала щит зонтом от струи и посмеялась с намокших друзей.

- Пора заканчивать, Воздушный Ас, Грениндзя – Кесси сжала кулак и посмотрела на Грениндзю.

Грениндзя при беге прыгнула в воздух над Сейсмитодом, и когда кулак её засиял она, как и Кесси размахнулась кулаком и врезала по голове Сейсмитоду, так что лед сломался, и они оба на скорости провалились под воду.

От удара Бассейн дал трещины и вода стекла под землю и все увидели, что на дне, Грениндзя стоит на теле Сейсмитода который лежал без сознания, и скрестила руки, смотря на всех.

- Мама мия, Кесси победила? – Дрид в шоке смотрела на Грениндзю.

- Сейсмитод, не может продолжать бой, победила Грениндзя, а значит, в битве против Гим-лидера победила Кесси Кенч – Судья указал на Кесси как на победителя.

Кесси от счастья упала назад присев и начала радостно отдыхиваться, а Грениндзя вылезла и приняла прежний облик.

Кесси, Вапореон, Грениндзя и Анфезант стояли и посмотрели, как Клина подошла к ним.

- Поздравляю, с победой, это твой водяной значок - Клина взяла руку Кесси и положила ей в руку Гим-значок.

- Ура, я заработала Водный значок – Кесси подняла вверх руку со значком и три её покемона радостно подпрыгнули.

Кесси заработала 11 значок, а это значит, что она близка к участию в лиге Юновы.



Авианосец «Нексус», Лаборатория:



Зарог пришел в лабораторию и посмотрел на резервуары, в которых находились Био-клоны Реширама и Зекрома.

- Как их состояние? – Зарог посмотрел на лейтенанта, который подошел к нему.

- Отлично вживляйте имплантаты и надевайте браслеты для контроля – Зарог повернулся и с улыбкой потопал из лаборатории. – Пора очистить эту землю от покемонов.

После этого клонам вживили в шеи имплантаты, и надели браслеты на шею и от этого оба покемона издали рев.

Продолжение следует…
