Сейгон-Таун:



Наши герои покинули Нэйз-Сити и направляются в Эреон-Сити, чтобы Кесси смогла заработать третий значок.

— Погода вроде была ясной, а сейчас тучи опять налезли. — Эльза смотрела, как небо накрыло тучами.

— Главное, что дождя нет. — Идя вперёд, Кесси смотрела на подругу и держала Зоруа на руках.

— А вот мы и прибыли Сейгон-Таун. — Эльза, увидев указатель, и глянула на город.

— А почему его так назвали? — Кесси, смотря на город, увидела огромную гору.

— А вон, однажды один из людей этого городка, залез когда-то на вершину горы, так он стал знаменитым, а город после его смерти назвали так. — Эльза смотря на гору, рассказала легенду о ней.

Как тут в небе начали летать разряды молний, и ребята присели, чтобы их не ударило, да ещё сильный ветер поднялся.

— Что происходит, Ураган? — Кесси прижав Зоруа к груди, и лежала на земле.

— О боже, неужели это он? — Эльза подняла голову и увидела Тандеруса.

Подняв головы, все увидели, как Тандерус кого атаковал, но получал невидимые удары, пока Кесси наводила на него покедекс, она присмотрелась, получше, сделав демонический взгляд.

— Не может быть. — Кесси увидев, кто бьет Тандеруса, пришла в шок.

Тандерус закричал и использовав Руку-Молот ударил нападающего, так что он стал видимым.

Это была Гиратина, и она, закричав, использовала драконий метеор, Тандерус отбил метеор в неё и выстрелил Электролучом, ранив её, так что та упала на землю.

Тандерус использовал Электролуч и стал добивать Гиратину.

— Дрегс, Мега Эволюция! — Кесси подкинула покешар и сразу активировала феномен связи.

Гарчомп вышел из покешара и сразу эволюционировал в Мега Гарчомпа.

— Дрегс, используй Ярость Дракона на Тандеруса! — Кесси махнула рукой и указала на Тандеруса.

Дрегс открыл рот, и создав сферу из чистой энергии швырнул её в него, Тандерус обернулся и его мощно откинуло от Гиратины и он выстрелил в Дрегса удар молнии.

Как тут Дарси спрыгнула с рук Кесси и издала гиперзвук, который откинул далеко Тандеруса, Небо просветлело, и когда Дрегс принял свою форму Гарчомпа, Кесси отправила его в покешар и взяла Дарси на руки.

— Что это только что было? — Эльза в шоке не могла понять, что это было.

— Привет. — Тут из кустов вылез парень с чудной причёской и очках.

— Ты кто? — Эльза подскочила, так что сердце чуть не выпало.

— Я Тим, учёный-фотограф, я наблюдаю за покемонами и фотографирую их для исследований. — парнишка, держа фотоаппарат, сфоткал Рафлета Эльзы у неё на плече.

— Привет, я Тео, я тоже фотограф, только фотографирую покемонов для коллекции. — Тео подбежал и пожал ему руку.

Эльза, протирая глаза от вспышки, увидела как Кесси стоя у головы Гиратины, протягивала к ней руку.

Гиратина почувствовав прикосновение, поняла голову и стала смотреть на Кесси.

— Кесси беги! — Тео грянул на них и все трое закрыли глаза, когда Гиратина кинулась на Кесси.

Друзья уже были готовы попрощаться с Кесси, как ту вместо криков, был слышен смех, и открыв глаза все увидели, как Гиратина терлась об Кесси.

— Я тоже скучала по тебе Гира. — Кесси смеясь, гладила покемона. — Идите сюда.

Все трое прибежали и начали смотреть на них.

— Знакомьтесь, Гира, она же Гиратина. — Кесси улыбаясь, смотрела на друзей.

— Гиратина? — Тео, начал фоткать их на камеру.

— Да, Гиратина легендарный покемон призрачного и драконьего типа, она из Синно, как и я. — Кесси представила Гирантину, и начала гладить.

— А почему она тебя не трогает, это из-за твоей ауры? — Эльза, смотря на Гиратину, повернула взгляд на подругу.

— Просто мы с детства дружим, тем более она мой покемон. — Кесси улыбаясь, посмотрела на ошарашенных ребят.



Синно, Острые равнины, 11 лет:



Находясь на пикнике, маленькая 6-летняя Кесси, играя с пикачу мамы, в прятки, ушла в равнины, где увидела Гиратину.

Подойдя к Гиратине, она улыбнулась ей и сделала демонические глаза, чем Гиратина не стала, её есть.

После этого они каждый день играли в Острых равнинах, пока Элизабет не создала первый черно-фиолетовый покешар, в который маленькая Кесси поймала её.



Сейгон-Таун, Сейчас:



— Вот так, Гира считается моим первым пойманным покемоном. — Кесси достала передатчик и включила его.

— Кесси? — передатчик создал голограмму Профессора Карин, и она стала смотреть на неё. — Чем могу помочь?

— Мне нужен покешар из секции G, номер один. — Кесси поднесла камеру на прожекторе на Гиратину и посмотрела на тётю.

— Оу, сейчас, Кристина, принеси покешар из секции G, номер один. — Голограмма повернула взгляд назад и посмотрела на племянницу. — Как ты её нашла, да еще в Юнове?

— На неё напал Тандерус и ранил, но я спасла её вместе с Дрегсом и Дарси. — Кесси смотря на тётю, погладила Зоруа, что была у неё на плече.

— Есть, удачи тогда, покешар сейчас придёт «Голографической Почтой». — Элизабет положила покешар на прибор и отключилась.

Когда связь окончилась, то голограмма передала покешар, который девушка взяла и положила обратно передатчик.

— Ну что Гира, готова, присоединиться к нам? — Кесси повернулась к Гиратине, смотря на неё.

Гиратина подмигнула и приняла обычный вид, все отошли, от них, а ребята взяли камеру и начали снимать поимку Гиратины.

— Ладно, Гиратина, лезь в покешар. — Кесси откинула челку и грациозно кинула покешар.

Покешар ударился об грудь Гиратины и когда открылся, то затянул Гиратину внутрь и упав стал шататься и пропикал три раза и щелкнул.

— Ура, Гиратина снова мой покемон. — Кесси взяла с земли покешар и подняла вверх.

Раскрыв его, она выпустила Гиратину, которая начала смотреть на них.

— С возвращением в команду Гира. — Кесси держа Зоруа, смотрела на Гиру. — Тебя зовут тем верно, где у вас тут место, где можно переночевать?

— У моей мамы есть приют для покемонов, мы можем дать вам ночлежку. — Тим, улыбаясь, указывал на городок.

Все направились в город, как Гиратина наступила одной из своих лап и упала, Кесси подошла и увидела на одной из лап рану.

— Гира, отправляйся в покешар, я тебя полечу, когда добуду травы для твой раны. — Кесси направила на неё покешар, и затянула внутрь.



Приют для покемонов:



25-ти летняя девушка вышла на улицу и вылила с тазика воду на цветы и продолжила шить с Ливанни.

— Мам, я дома, я привёл гостей. — Тим забежал в дом и обнял маму.

— Добрый день, нам бы переночевать. — Кесси держа Дарси, смотрела на девушку.

— Конечно, милости просим к нам, я Абигейл. — девушка, посмотрела на гостей, обнимая, сына.


— Абигейл, нужна твоя помощь. — За троицей появился мужчина в ковбойском наряде, да её с ружьем на правом плече.

Кесси посмотрела на него и увидела Пансира, от которого Эльза от страха завизжала и спряталась за подругу.

— В чем дело мисс? — Мужчина с удивлением посмотрел на Эльзу.

— Я просто боюсь покемонов огненного типа. — Эльза начала смотреть на него, за Кесси.
Как тут у Дарси в животе заурчало, как и у Кесси и остальных.

— Надо же, вы, наверное, голодные. — Абигейл улыбаясь, посмотрела на троицу.

Сидя на улице, все увидели, как Абигейл принесла еду и все кроме Кесси, что была на кухне ели её.

— А вот и я — Кесси пришла с тележкой, на которой стояли тарелки с кормами. — Вы же не против, если наши покемоны позавтракают с нами?

— Конечно, нет. — Абигейл улыбаясь ей, смотрела.

Взяв покешары, троица выпустили покемонов, и Кесси раздала каждому свой корм.

— Надо же это Гардевуар. — Абигейл удивилась, смотря на покемонов Кесси. — И Гарчомп.

— Надо же Грениндзя, чей он? — Мужчина посмотрел на Грениндзю.

— Мой, как и Гарчомп, Зоруа, Гардевуар, Сервайн с черным окрасом, Глайскор, Лайпард, Севайпер и Глэймяу. — Кесси смотря на него, отдавая Дарси корм.

— Кстати вы забыли представиться. — Абигейл улыбаясь, погладила Гарчомпа Кесси

— Я Кесси, а Эльза и Тео, мы путешествуем по Юнове, чтобы я участвовала в Гим-битвах.

— Гим-битвах? — Мужчина с улыбкой, посмотрев на неё, поправил шляпу. — Так вы Соискатель?

— Да, я уже имею два значка. — Кесси достала футляр и показала значки.

— Кесси, а кому этот корм? — Абигейл указала на корм, который был похож на бейсбольные шарики.

— Ах да, Абигейл вы только не пугайтесь, этот покемон у меня особенный. — Кесси достав покешар, и подкинула его. — Гира выходи.

Покешар открылся, и рядом с ними появилась Гиратина, и Кесси взяв корм, начал давать с рук, когда та нагнулась к ней.

— Потрясающе, вот это покемон, кто это? — Абигейл с улыбкой посмотрела на неё.

— Гиратина, Легендарный Покемон Призрачного и Драконьего типа. — Кесси взяла корм и дала Гиратине.

— Надо же, Малышка Кесси снова играет с Гиратиной. — Знакомый голос, заставил Кесси застыть в недоумении.

— О, вы проснулись! — Абигейл посмотрела на девушку с пышными чёрными волосами.

— ТЫ! — Кесси повернулась к ней, и начала в ярости испускать темную ауру напугав жителей, но не девушку.

Девушка смотрела на Кесси с злобной улыбкой, а Кесси со злостью.

— Кесси, ты её знаешь? — Тео с испугом посмотрел на «Темную Кесси».

— А то как, ведь я её старшая сестра-близнец. — Девушка посмотрела на Кесси, улыбаясь.

— Сестра-близнец? Ты не говорила, что у тебя есть сестра, — Эльза посмотрела на них и увидела, что лицом они сходи, но не прическами и одеждой.

— Мы родились вместе, Терри. — Кесси успокоив свою злость и ауру, начала смотреть на сестру.

— Да, но я старше тебя на 15 секунд. — Смеясь, Терри поправила волосы и начала смотреть со злой улыбкой. — Конечно, только ты получила силу мамы, и стала её любимой дочерью.

Слова сестры так разозлили Кесси, что она опять начала испускать Темную Ауру.

— ХВАТИТ, Я ВЫЗЫВАЮ ТЕБЯ НА БИТВУ! — От злости Кесси начала указывать на сестру пальцем.



Поле Битвы в Лесу:



Все сели на бревна рядом с полем и начали смотреть на них.

— Найт, готовься к бою! — Кесси элегантно подбросила покешар и выпустила Грениндзю.

— Люксрей, выходи! — Терри указала покешаром, на поле и раскрыв его в руке выпустила покемона.

На поле появился Люксрей и посмотрел на Грениндзю.

— Ух ты, битва покемонов! — Тим взял фотоаппарат и начал снимать, как и Тео.

— Похоже у них не очень теплые отношения. — Мужчина посмотрел на них.

— Странно, что между ними, случилось, что Кесси так зла на сестру? — Эльза, потирая голову, посмотрела на Кесси.

— Хм, у тебя Грениндзя, идеальный соперник, который проиграет моему Люксу, Мега эволюция. — Терри начала улыбаться и испускать феномен связи, эволюционировав Люксрея в Мега Люксрея.

— Найт Берст, Мега Эволюция! — Кесси стала активировать мега эволюцию и синхронизировав и Найт превратила её в Мега Грениндзю.

— Две Мега Эволюции? этого не может быть! — Эльза впала в шок, смотря на них.

— Найт, Быстрая Атака! — Кесси махнула рукой, указав на Люксрея.

Найт начала быстро бежать и ударила Люксрея, так что он подлетел вверх.

— Удар Молнии, Люкс! — Зевая, Терри закрыла глаза и скрестила руки.

Открыв глаза Люксрей, ударил Найт ударом электричества, так что взорвал землю под ней, и приземлился на лапы.

Но когда пыль исчезла, то Найт стояла в боевой позиции.

— Хм, Звездопад! — Терри с удивлением смотрела на Найт, назвав атаку.

— Водный Сюрикен! — Кесси сжала кулак, смотря на сестру.

Люксрей махнул хвостом, швырнув в Найт звезды, а она шесть водных сюрикенов атаки пролетели мимо и ударили покемонов.

— Эх, Грозовой Клык! — Терри смотря на поле, вздохнула.

— Лезвие Тьмы! — Кесси махнула рукой и указала на Люксрея.

Оба покемона начали бежать друг на друга, при столкновении Люксрей укусил Найт и ранил, а она нанесла мощный удар порезом, так что девушки почувствовали боль от удара.

От взрыва поднялась мощная волна ветра, что чуть не сдула зрителей, а девушки стояли спокойно как будто не чувствовали того ветра.

Когда пыль рассеялась, то все увидели, как Найт стояла, а Люксрей лежал в нокауте, и Терри отозвала его.

— Поздравляю с первой победой. — Терри с улыбкой убрала покешар и посмотрела на сестру.

— Найт, ты как, можешь продолжать? — Кесси глянула на своего покемона, которая показала девушке палец в вверх и упала на правое колено от боли.

— Анфезант, к бою! — Терри взяла второй покешар и отрыв его, выпустила самца Анфезанта.
Кесси направила на Анфезанта покедекс, и узнала об этом виде.

— Порыв Ветра! — Терри махнула руками, улыбаясь.

Анфезант начал махать руками в воздухе, и создал порывы ветра, что сбили Найт и отправили в нокаут.

— Найт, назад! — Кесси отправила Найт в покешар и взяла другой, — Дарси, готовься к бою.

На поле вышла Зоруа и стала рычать на неё, а Анфезант смотрел на неё с диким взглядом.

— Порыв Ветра, еще раз! — Терри махнула руками, смотря на Анфезанта.

Анфезант пытался сбить её с ног, но Зоруа впилась в землю когтями и смотрела на Анфезанта сквозь ветер.

— Гиперзвук, Дарси! — Прикрыв лицо от ветра, Кесси начала смотреть на неё.

Зоруа закричала и создала гиперзвук, оглушив противника.

— Теневой шар! — Кесси махнула рукой, смотря на Дарси.

Создав Шар тьмы, Дарси швырнула его в Анфезанта, так что он начал падать.

— Закончи все это Царапаньем! — Кесси сжала кулак и расслабив махнула двумя, как будто поцарапав кого-то.


Зоруа начала бежать, на падающего Анфезанта и нанесла порез, нокаутировав его.

— Хватит, ты доказала то что я хотела увидеть. — Терри посмотрела на отдыхивающуюся Зоруа и убрала Анфезанта в покешар. — Держи.

Терри кинула Дарси камень и та, поймав его, эволюционировала в Зороарка, и Кесси навела на неё покедекс.

— Не зря я поменяла яйцо. — Терри улыбаясь, смотрела, как Дарси смотрела на неё.

— О чем ты? — Кесси не понимая, о чем она, и смотрела на Зороарк.

Терри рассказала, как следила за сестрой с Дайват-Сити, и когда вы были на той ферме, я заменила яйцо Шелмета на Зоруа.

— Что ж, встретимся на турнире. — Взяв рюкзак, Терри попрощалась с сестрой и покинула их, идя дальше.

Что ж, приключения троицы продолжаются, Кесси, наконец-то встретила свою сестру, которая покинула их с мамой девять лет назад, и теперь, когда у Кесси есть Зороарк, это даже удивительно.