Литтлвикс-Таун:



- Блин, кто ж, знал, что сегодня этот день – Эльза бежа в середине, смотрела на них.

- Где тут море Ротом? – Кесси бежа впереди, смотрела на Ротома, что летел за ней.

- Поверните налево – Ротом, посмотрел на бегущую Кесси, показав ей маршрут.

Кесси повернула влево и увидев ворота, спринтом начала бежать к девушке, которая держала талоны.

Схватив кредитную карту, она прыгнула и в полете провела картой по кассовому аппарату и шмякнулась, головой в камень.

- Ну как, успели? – Лола прибежав, отдыхивалась и смотрела на Кесси.

- Вот ваши шесть билетов, плюс вам полагаются бесплатные коктейли – Билетерша выдала контуженной Кесси шесть билетов и купон на мороженое и коктейли.

Кесси почесывая голову, встала и когда повернулась к ним, камень об который она ударилась, раскололся пополам.

- Так вот наши билеты, а купон лучше пускай будет у вас Мисс Кешор – Кесси выдала всем свои билеты и отдала купоны Мисс Кешор.

- Ура купальники – Тия, моментально сняла платье и оказалась в купальнике.

- Ты что всю дорогу носила купальник под одеждой? – Лола удивлено посмотрела на кузину Кесси.

- Ну да, пойду соблазнять загорелых серфингистов – Тия улыбнулась и быстро побежала на пляж.

После того как все кроме Кесси надели купальники, и заказав мороженное легли на песок и стали загорать.

- Ликанрок, Ваполеон, Гарчомп, выходите – Кесси держа покешары между пальцами и подкинув, выпустила трех покемонов.

- А зачем ты их выпустила? – Лола посмотрела на неё.

- Гарчомп – Драконий Метеор вверх – Кесси указала ему вверх.

Гарчомп раскрыл пасть и выпустил вверх огненный шар.

- Ваполеон – Водяная струя, остуди его – Кесси показала на шар и Ваполеон бежа по ней, подпрыгнула.

Прицелившись, Ваполеон выстрелила в шар и остудила его, Кесси поймала его и посмотрела на Ликанрока.

- Ликанрок, Крошащий Коготь – Кесси посмотрела на неё.

Ликанрок размахнулся и разломал шар, так что Кесси держала половинки с магмой внутри.

- Ваполеон - Водная струя опять на магму – Кесси держа половинки.

Ваполеон залезла на её плечи и выстрелила водной струей, так что вышел Обсидиан.

- Так поддержи - Кесси дала вторую половинку Лоле и выпустила Саламенса.

Кесси взяла половинку и ударив по ним достала Обсидиан и дала одну половинку Гарчомпу, а вторую начала давать Саламенсу, который откусил и начал жевать его.

- Что это? – Лола посмотрела, как её покемоны съели Обсидиан.

- Природные витамины – Кесси закинула в пасть Саламенса и начала смотреть, как два серфера катались по волнам.

- Ух ты кто это? – Тео, встал и посмотрел, как эти два загорелых парня причалили к берегу.

- Это Макс и Боа – Близнецы-серферы и Гим-лидеры – Кесси скрестила руки и посмотрела на них.

Как тут оба тренера подкинули покешары и выпустили Конкельдура и Мачампа.

- Привет всем, с вами я Ведущая Кейт, и сегодня мы начинаем турнир «Краш Пауэр», призом этого турнира будет боевой кубок и честь сразится в Гим-битве с близнецами Максом и Боа – Ведущая появилась на билборде, который стоял на пляже. – И так, чтобы принять участие, наведите ваши талоны на солнце и тем, у кого на билете покажется значок покешара тот и будет участвовать в турнире.

Все подняли билеты на солнце и Кесси, Лола, Эльза, Тео и Селестия увидели значок и проследовали к стадиону, что был рядом с пляжем.



Стадион «Краш Пауэр»:



Придя на стадион, пятерка стала на сверкающие круги для тренеров, принявших участие в турнире, Кесси и Лола осмотрелись и увидели, что было еще 11 силуэтов, кроме них.

- И так, добрый день, в этот раз у нас 16 участников, что ж пожелаем первой паре тренеров сойтись в первом паре – Кейт нажала на кнопку и платформы с Кесси и остальными 13-ю тренерами опустилась вниз и отправила их в комнату ожидания, где началась трансляция боя.

- Поприветствуем первых тренеров – Шу Хатуке и Нерилл – Кейт поправила микрофон и показала лица тренеров.

- ЧТО? – Лола пришла в шок, увидев своего брата.

- Он что твой брат? – Кесси посмотрела на Лолу, держа её за плечо.

- Да он мой старший брат – Лола проглотив ком в горле, начала смотреть трансляцию.



Поле битвы:



- Ливанни – Энергетический Шар – Нерилл махнул рукой, смотря на Ливанни.

Ливанни создал шар и швырнул в Блейзекина, но тот с закрытыми глазами наклонился влево и увернулся от удара, поверг в шок Ливанни и Нерилла.

- Блейзекин - Огненный Кулак – Шу сжав кулак, посмотрел на своего покемона.

Блейзекин резко открыв глаза, закричал, и моментально приблизившись к Ливанни, ударил его в грудь раскаленным кулаком, так что Ливанни полетела в стену и потеряла сознание.

- Ливанни не может продолжать бой, победу одержал Блейзекин – Судья указал на Блейзекина как на победителя.

Шу отправил покемона в покешар и ушел в комнату ожидания, как тут на экране показали фото Эльзы и Лолы.

- Удачи вам – Кесси посмотрела на подруг и пожелала им удачи.

Лола проходя мимо брата, хотела что-то сказать, но он как будто не замечал её.

Выйдя на поле битвы, Лола вздохнула и настроилась на бой.

- Гаярдос, выходи – Лола кинула покешар и выпустила Гаярдоса.

- Дейно, вперед – Эльза подкинула покешар и выпустила Дейно.

Дейно улыбнулся и засияв эволюционировал в Цвайлуса.

- Ротом, что это за покемон? – Кесси с скрещенными руками начала смотреть на Цвайлуса.

- Это Цвайлус следующая ступень эволюции Дейно – Ротом активировал Покедекс в смартфоне и начал показывать информацию.

-Невероятно, Эволюция на поле боя – Кейт, показала повтор эволюции Дейно на мониторе.

- Отлично, мы можем начать – Эльза убрав покедекс, посмотрела на Лолу.

- Гаярдос – Водный Пульс – Лола указала пальцем на Цвайлуса.

Гаярдос закричал и выстрелил в него водным шаром, который оттолкнул Цвайлуса на пять миллиметров.

- Цвайлус – Ярость Дракона – Эльза махнула рукой, смотря на покемона.

Цвайлус открыли рты, выстрелили шоковой волной, так что Гаярдос упал на землю.

- Цвайлус – Разгрызание – Эльза махнула рукой, сжав кулак.

Цвайлус прыгнул на Гаярдоса, и вцепились в Гаярдоса клыками, так что он закричал.

- Гаярдос – Удар Молнии – Лола смотря на него, придумала, как отцепить Цвайлуса.

Гаярдос сосредоточился и ударил мощным разрядом так что Цвайлус отлетел в сторону.

- Гаярдос – Ярость Дракона – Лола топнула ногой и указала на оглушенного Цвайлуса.

Гаярдос взлетел и ударил Цвайлуса шоковой энергией вбив того в землю и отправив в нокаут.

- Цвайлус не может продолжать бой, победил Гаярдос – Судья указал на Гаярдоса как на победителя.

Лола и Эльза пожали руки друг другу, и Лола ушла в комнату ожидания, а Эльза отправилась на трибуны, как тут на мониторе выдали фото Селестии и Кесси, которые пришли, как только поздравили Лолу с проходом во 2 четверть.

- Тропиус, выходи – Тия подкинула покешар и выпустила Тропиуса.

- Ротом – Покедекс на этого покемона – Кесси осматривая покемона кузины, посмотрела на Ротома.


- Тропиус – Покемон травяного и летающего типа – Ротом показал Кесси на мониторе информацию на Тропиуса.

- Что ж, понятно, Райчу, готовься к бою – Кесси подкинула покешар и выпустила Райчу.

- Тропиус – Порыв Ветра – Селестия махнула рукой, смотря на Райчу.

Тропиус начал махать листьями, создав сильный ветер, по которому Райчу начал скользить как по волнам.

- Хе, не зря мы с Анфезантом тренировались – Кесси улыбаясь, стояла, не шевельнувшись, и улыбалась.

- Невероятно, посмотрите как Райчу стоя на своем хвосте, дрифтует по воздушному потоку – Кейт удивленно смотрела на Райчу Кесси.

- Райчу – Психошок – Кесси махнула рукой и указала на Тропиуса.

Райчу прицелился и выстрелил в Тропиуса психо-волнами, заставив его дрогнуть.

- А теперь Электрошок – Кесси махнула рукой, сделав поток воздуха.

Райчу ударил электрошоком и парализовал Тропиуса так что он не выдержал и потерял сознание.

- Тропиус не может продолжать бой, победу одержал Райчу – Судья указал на Райчу как на победителя.

Кесси и Тия отправив покемонов в покешары, и пожав руки, друг другу, отправились в разные стороны, Кесси в Комнату ожидания, а Тия на трибуны.

После этого во вторую четверть прошли Тео, одолев Самуротом, Карракосту Николоса, Фантом, которого Кесси и остальные не ожидали увидеть, победил Бихиемом, Тайнамо Найджела, Лили победила Сваной, Вачога Грега.

И Шелла победив Хитмором, Поньярда Стеллы и Зак одолел Аломомолу Макса своим Гальвантулом.

Начался второй тур и первыми вышли Шу и Шеллы, Хитмор против Эмбора.

- Хитмор – Инферно – Шелла указала рукой на Эмбора.

Хитмор подбежал к стоящему Эмбору и выстрелил в него плотным огнем, что покрыл его, но Эмбор даже не обратил внимание.

- Эмбор – Рука-Молот – Шу скрестив пальцы посмотрел на Эмбора.

Эмбор размахнулся рукой и врезал по Хитмору так что вбил его в землю нокаутом.

После этого вышли Лола и Тео и выпустили Люксрея и Самурота.

- У Лолы преимущество на её стороне, если Люксрей ударит электрической атакой Самурота, то она победит с первой Атаки.

- Самурот – Роговой Таран – Тео указал пальцем на Люксрея.

- Люксрей – Увернись и используй Грозовой Клык – Лола посмотрела на них, продумав атаку.

Самурот пытался ударить Люксрея своим лезвием на голове, но Люксрей увернулся и укусил его, так что Самурота отправил в нокаут мощный разряд тока.

После этого Лола пожала ему руку и отправилась в комнату ожидания, а он ушел на трибуны.

После этого вышли Фантом и Кесси и начали смотреть друг на друга.

- Какая удивительная встреча Мадам – Фантом поклонился и снял шляпу перед Кесси.

- Язык прикуси, у нас остался неоконченный бой – Кесси посмотрела на него и выпустила Гарчомпа.

- Тре бьен, я тоже этого ждал – Фантом улыбнулся и выпустил Драддигона. – Драддигон – Драконий Коготь.

- Гарчомп – Двойной Разрез – Кесси махнула рукой, указывая на противника Гарчомпа.

Гарчомп начал бежать на Драддигона и нанес ему двойной удар выпрямленной ладонью, два раза, а Драддигон создал когти из энергии и ударил Гарчомпа в лицо, так что тот подлетел и упал на пузо.

- Давай Гарчомп, не позволяй ему быть сильнеё тебя – Кесси смотря на Гарчомпа, стимулировала его подходом на его самооценку. – Гарчомп Лобовая Атака.

Гарчомп встал и в ярости спринтом ударил головой в грудь Драддигона так что тот тоже подлетел и скользя упал на пузо к своему тренеру, но потом встал.

- Драддигон – Грязевая бомба – Фантом махнул плащом, улыбаясь.

- Чего? – Кесси удивилась, как и её Гарчомп. – Гарчомп – Уворачивайся.

Гарчомп взлетел а Драддигон начал стрелять грязевыми бомбами, Гарчомп ловко уворачивался в полете, но одна бомба попала в него и отравила.

- Гарчомп, сейчас эволюционирую тебя – Кесси хотела достать перстень, но Гарчомп встал и стал отговаривать её от Мега эволюции.

- Невероятно, Гарчомп еще держится, даже когда в него попала грязевая бомба – Кейт удивленно смотрела, как Гарчомп со злостью смотрел на Драддигона.

- Поняла Гарчомп – Кесси улыбнулась и высунув руку стала улыбаться.

Неожиданно Аура Кесси и Гарчомпа начали сиять начали оба улыбаться.

- Драддигон – Коготь Дракона – Поправив шляпу, Фантом посмотрел на них.

Драддигон подошел к Гарчомпу и стал бить его когтями, но он стоял неподвижно с закрытыми глазами, а Кесси выдерживала боль, которую ощущала от «Уз доверия» с Гарчомпом.

- Терпи, Терпи Гарчомп, осталось совсем немного – Кесси мысленно разговаривала с Гарчомом, чувствуя его боль.

Драддигон уже устал бить Гарчомпа и задыхаясь, замедлялся, как тут Кесси и Гарчомп резко открыли глаза.

- Гарчомп – Ярость дракона – Дождавшись подходящего момента, назвала атаку.

Гарчомп ударил Драддигона, шоковой энергией послав его в воздух.

- А теперь Гарчомп – Драконий Импульс – Кесси указала пальцем на Драддигона.

Гарчомп взлетел и окутав себя импульсами, принявших форму дракона и врезался в Драддигона.

После этого дымящийся Драддигон упал, а Гарчомп наступил ему на голову и наклонившись он заревел на него.

- Есть – Кесси улыбнулась и упала присев.

Фантом отправив Драддигона в покешар, подошел к Кесси и подав ей руку помог встать и пожав руку ушел прочь.

Кесси дала Гарчомпу ягоду и ушла, а её заменили Лили и Зак.

Зак почти выбил победу, как Свана Лили нокаутировала Гальвантулу Зака.

Пришло время третьей четверти, и на поле Битвы оказались Лола и Шу.

- Шу – Лола пыталась поговорить с братом, но он, молча, выпустил Чаризарда.
Лола вздохнула и выпустила Чаризарда.

- Чаризард – Огнемет – Шу указал на противника пальцем.

- Чаризард – Огнемет – Лола махнула рукой, смотря на Чаризарда.

Оба Чаризарда отрыли пасть и выстрелили огненным потоком и создали взрыв, который окутал все поле.

Чаризард Шу схватил Чаризарда Лолы за шею и швырнул его в камень и повторил огнемет без команды тренера.

- Как это без команды тренера? – Лола удивленно посмотрела, как Чаризард брата испепелял её покемона. – Чаризард – Драконий Хвост.

Чаризард Лолы размахнулся хвостом и мощно врезал, послав противника в контузию на пару секунд.

- Чаризард – Ярость Дракона – Лола сжала кулак и посмотрела на поле.

- Чаризард – Драконий Импульс – Шу вытянул руку к полю, смотря на них.

Чаризард Лолы выстрелил шоковой волной, но и тот ответил ему ответными импульсами, и на поле создались два взрыва.

Чаризарды в царапинах отдыхивались, но Чаризард Шу открыл глаза и стал нестись на Чаризарда Лолы объятый огнем и ударил его, так что от удара об камень Чаризарда Лолы завалило.

Как под обвалом произошло сияние и с рыком из под камней появился Ледяной Чаризард, Шу увидел как сестра держала два пальца на сияющем камне-ключе и нажал на свой на груди и его Чаризард стал алого окраса и с боевыми руками.

- Ледяной Луч – Чаризард – Лола махнула рукой, указывая на Чаризарда брата.

- Сфокусированный взрыв – Чаризард – Скрестив руки Шу, назвал атаку.

Оба Чаризарда сконцентрировались, но вместо того чтобы выстрелить стали сдерживать прием и лететь друг на друга.

Со столкновением появился мощный взрыв, отбросивший Лолу назад, и когда пыль исчезла оба Чаризарда, были без сознания.

- Оба Чаризарда не могут продолжать бой, тренеры проходят в полуфинал – Судья указал на обоих, успокоив тренеров проходом в полуфинал


После этого Кесси прошла в Полуфинал с помощью Рыцаря Гардевуар, победив Свану Лили, но та прошла тоже по счету баллов судей в полуфинал, и после того как Лили ушла к Кесси вышел Шу.

- Значит, ты и есть та самая Кесси Кенч – Шу, посмотрел на неё с удивлением.

- Это комплимент или угроза? – Кесси двинула бровью, отправив Гардевуар в покешар.

- И то и то, я и Эмбор пройдем в Финал – Шу улыбнулся и выпустил Эмбора.

- Посмотрим, Дарси, готовься к бою – Кесси подкинула покешар и выпустила Зороарка.

- Это что Гостнайтский Зороарк? – Шу удивленно посмотрел на Зороарка Кесси. – Эмбор – Удар Ладонью.

- Дарси – Когти Ярости – Кесси сжав кулак, мазнула рукой.

Зороарк и Эмбор начали биться, приблизившись один к одному, Эмбор атаковал её шквалом ударов распрямленными руками, а Зороарк серией яростный атак когтями.

Атак было много за пять ходов, но оба покемона в царапинах стояли как упрямые.

- Эмбор – Обет Огня – Шу махнул рукой, смотря на поле битвы.

Эмбор шмыгнул носом и ударил ногой по земле и из-под неё начали вылезать столбы огня, столбы окружили Зороарка и нанесли мощный урон, так что она упала на колени и стала дымиться.

- Черт, а он сильный, план Б – Кесси сжала скулы и достав перстень и надела на палец.

- Что она делает? – Лили удивленно смотрела трансляцию с Лолой.

Кесси сконцентрировалась и настроившись на пульс сердца своего покемона и начала испускать фиолетовую ауру.

- Эмбор – Обет огня – Шу улыбнулся и назвал финальную атаку.

Эмбор снова шмыгнул носом и ударил по земле ногой, так сто снова создал огненные столбы, что опять ударили Зороарка.

Конец битвы был почти в кармане Шу, как тут он увидел как Зороарк тяжело дыша, стоял, испуская ту же ауру, что и её тренер.

А Кесси закричала с Зороарком так что у неё порвалась резинка на волосах и волосы начали вилять вверх, как будто под Кесси был мощный вентилятор.

- Зороарк – Теневой Коготь – Кесси назвала атаку, сказав это очень громко.

Зороарк размахнулся лапой и ударил Эмбора в лицо, когтями из теней и так что Эмбор подлетел и упал на землю, но встал и немного дрогнул при виде их.

- Неужели это и есть Резонанс? – Шу удивлено посмотрел на Кесси и Зороарка, находясь в легком шоке.

Кесси и Зороарк закричали и начали создавать мощный поток темной ауры и смотреть на Эмбора и Шу.



Продолжение следует…


