Алола, Дом Семьи Люсио:



- 50 иен, за 20 км, да это грабеж – Кен выдал деньги водителю и забрал чемоданы.

- Ооо, а у твоих родителей богатые соседи – Лиза смотрела на черный особняк.

Кен кинул на Скрафти багаж и позвонил в двери, их открыла женщина пожилого возраста в розовых очках.

- Кен, дорогой – женщина обняла его, и посмотрела на него.

- Мама, познакомься это моя жена Лиза – Кен, представил маме Лизу и показал кольца.

- Ах, как чудесно, Майкл, наш сын вернулся – Гортензия закрыла двери перед Скрафти, зажав ему хвост.



Особняк Кесси Кенч, Поле Битвы:



Лола проглотила ком в горле, когда услышала вой.

- Ликанрок, я выбираю тебя – Лола открыла покешар и выпустила Ликанрока.

- Используй Скоростной Коготь – Элизабет стукнула посохом и её Ликанрок, рванул с места.

Не успел Ликанрок Лолы ступить на поле, как Дневной нанес удар когтями и он моментально потерял сознание.

- Благодарю, пойдем Ликанрок – Элизабет поклонилась Кесси и ушла с Ликанроком.

- Кто она такая? – Лола отправила Ликанрока в покешар.

- Потом, девочки приведите Лолу в порядок – Кесси посмотрела на часы у Кондарда. – Особая гостья вот-вот придет.

Горничные забрали Лолу с собой, а Кесси взяла её покешар и отправилась в Лабораторию.



Лаборатория:



- Медсестра Кесси? – Кесси осмотрелась.

- Да, да Госпожа Кенч – Медсестра выбежала к ней, поправляя волосы.

- Осмотрите их, и отправьте Грениндзю Профессору Карин в Синно, а Ликанрока, Профессору Хатуке в Детройт – Кесси выдала медсестре свой покешар и Лолы.

- Будет сделано – Медсестра поклонилась и ушла в лабораторию.

Тем-временем Лолу купали горничные, потом надев фиолетовый халат, начали делать маникюр, педикюр и стрижку, а также подбирали одежду.

Кесси, Харуко и Кондард стояли у лестницы, и Кесси стукая от нервов ногой и надувшись, подошла к Харуко и поцеловала её в губы и через минуту отпустила.

- Извини, нервы сдают, я обычно целую одну из горничных, чтобы мне стало легче – Кесси скрестила руки и посмотрела на двери.

- А почему ты не целуешь парней? – Харуко прикоснулась пальцами к губам.

- У меня розовая ориентация, иными словами, лесбиянка – Кесси вздохнув, посмотрела на неё. – У тебя это, наверное, впервые?

- Что впервые? – Харуко вытерла помаду, что была на губах.

- Поцелуй с лесбиянкой, когда твой муж заперт в магическом зеркале – Кесси посмотрела на неё.

Послышался стук, и Кондард открыл, и к ним вошла женщина в рубашке с цветами, мини-шортами, сандалиями и черном купальнике.

- Алола, Графиня Кенч – Женщина поклонилась ей.

- Алола, Кахуна Роксана – Кесси приклонилась перед вождем острова, и увидев стоящую Харуко, схватила её и приклонила перед Кахуной.

Как тут спустилась Лола в новом облике и посмотрела на них.

- Алола, мисс… - Лола посмотрела на Роксану.

- Лола это Роксана, она вождь этого острова, я пригласила её, чтобы ты выбрала себе стартового покемона региона Алола и свой первый кристалл Z – Кесси представила Роксану.

- Ну что ж, Лола вот твой браслет для кристалла – Роксана выдала браслет белого цвета, и открыла три покешара, выпустив стартовиков. – Перед тобой Литтен, Роулет и Поплио.

Лола начала осматривать Роулета и Поплио и перевела взгляд на моющегося Литтена.

- А можно посмотреть на твою Инсайнрор? – Лола посмотрела на Кесси.

Кесси выпустила Инсайнрор и Лола начала осматривать её.

- Это ведь финальная стадия Литтена? – Лола посмотрела, как Инсайнрор колупается в ухе.

- Да – Кесси серьезно посмотрела на свою Инсайнрор.

- Тогда я выбираю, его – Лола указала пальцем на Литтена.

- Поздравляю, теперь он твой – Роксана выдала покешар Литенна и приготовилась забрать грустных Поплио и Роулета.

- Подождите, Кахуна, можно я возьму себе Поплио? – Харуко посмотрела на Поплио, умоляя Кахуну.

Роксана посмотрела на Кесси и та кивнула ей.

- Хорошо, она твоя – Роксана выдала покешар Поплио, Харуко.

- То есть она самка? – Харуко взяла на руки Поплио что терлась она неё.

- А мой самец? – Лола стала гладить своего Литтена.

- Да, все правильно – Кесси кивнула девушкам.

- Лола твой кристалл огненный, а ваш Харуко водный – Роксана выдала им коробки с кристаллами и последовала за Кесси и горничными.

Пока Лола играла на улице с Литенном, Харуко прогуливалась с мороженым по особняку, наткнулась на комнату Кесси и услышала там стоны, когда дверь начала открываться, Харуко спряталась за шкафом и увидела, как из комнаты Кесси вышли горничные, Медсестра Кесси, Элизабет и Роксана с потрепанными волосами и одеждой они ушли и Харуко выйдя из укрытия, стала смотреть на уходящих девушек и тут из двери потянулась рука и схватив Харуко за воротник и затащила в комнату.

Прошло, полчаса и Харуко сидя на кровати застегивала красную рубашку и поправляла прическу.

- Ты извини, что так вышло, просто у меня каждый месяц бушуют гормоны, с того момента, как мне исполнилось 18 лет, и мне нужно успокоить их, занимаясь любовью с девушками – Кесси расчесавшись, начала расчесывать волосы Харуко.

- А почему, ты ни разу не занималась с этим парнями, ведь этим занимаются даже лесбиянки с мужчинами? – Харуко застегнувшись, посмотрелась на неё.

- Понимаешь, какая штука, члены семьи Кенч все девушки из-за дара наших матерей, мы его получаем в восемь лет и должны не нарушать одно единственное правило – Кесси посмотрела на неё сидя на кровати. – Если кто-то из нас переспит с противоположным полом, то дар пропадет и сразу пойдет заклятие, которое стареет нас, и мы быстро умираем, мы бессмертны благодаря дару мам.

- Понятно – Харуко надела жилет и встала с кровати.

- Кстати, могу предложить тебе работу – Кесси начала предлагать работу Харуко.

- Какую? – Харуко обувшись, посмотрела на неё.

- Ты будешь спать со мной раз в две недели, чтобы успокаивать мои гормоны, естественно, нам будут помогать мои слуги женского пола.

- Спасибо, но я лучше откажусь – Харуко улыбнулась и повернулась к двери и взялась за ручку.

- 50 000 Иен, авансом – Кесси с улыбкой назвала сумму.

Услышав сумму, Харуко закрыла дверь на ключ и сняв кофту, поцеловала Кесси и повалила в постель, спустя час пока Харуко пила чай в постели, Кесси взяла чек и написав 50 000 и свою подпись, и выдала чек Харуко.

- Чек отдашь Кондарду, и он выдаст сумму – Кесси посмотрела на неё. – Ну и энергии у тебя, я прям сама немного возбудилась, как Шу тебя выдерживает.

- Скажу по секрету, Шу в отличие от тебя, полный ноль в постели – Харуко забрала чек и поцеловала в губы. – Теперь буду заниматься с тобой, когда захочешь.

- Да только есть одна проблема – Кесси со вздохом посмотрела на Харуко.

- Это какая? – Харуко, посмотрела на неё.

- Как мы будем скрывать наш роман от Лолы? – Кесси посмотрела на неё.

- Да это проблема, она ведь знает нас как отбитых, и как мы будем заниматься этим, не выдавая себя? – Харуко начала почесывать затылок.


- Да есть одна идея на примете – Кесси с улыбкой посмотрела на Харуко.

После этого Харуко стояла в униформе горничной с подносом и смотрела на Лолу.

- Вау, Харуко, круто, что ты нашла себе работу – Лола держа Литтена, смотрела на неё с улыбкой.

- Это верно, Харуко мастерски будет работать, у меня и будет зарабатывать тебе на еду и шмотки – Кесси смотря, с улыбкой на Лолу и шлепнула по ягодицам Харуко, так что она посмотрела на неё.

- Ну и правильно, мы пойдем, погуляем с Литтеном у особняка – Лола с улыбкой посмотрела на них и ушла на улицу.

Девушки с облегчением выдохнули и присели, вытирая пот со лба.

- Сработал план, черт подери – Харуко начала махать подносом как веером.

- Это да, ну что, третий заход? – Кесси посмотрела на неё, намекая на свою комнату.

- Пошли – Харуко встала, и они направились в комнату.

Вечером Кесси сидела за столом и возле неё ели слуги в банкетном зале, а Лола жуя картофельную запеканку, смотрела с Харуко, на то, как она ест рядом со слугами.

- Эмм, я думала слуги едят после того как поест хозяйка или хозяин? – Лола выпивая ягодный сок, смотрела на слуг в повседневной одежде и Роксану рядом с ними.

- Я в отличие от других избалованных богачей, ценю труд своих слуг и ем всегда с ними, так как они мне как семья – Кесси откусив мясо, посмотрела на них. – Вы тоже садитесь по ближе, не чужие же люди.

Лола и Харуко сели между Мэри и Элизабет и начали, есть, как тут сверху раздался грохот.

- Мыши? – Лола посмотрела на потолок.

- Да нет, каморка чистая, и мышам, даже Раттата там не заведутся – Кесси успокоила Лолу и услышала грохот. – Но проверить, стоит.

Кесси вышла на чердак и начала светить фонариком, а за ней шли остальные, и кто с чем, Лола с ложкой в руках, Кондард с ружьем с дротиком, а горничные, кто со скалкой, кто с молотком, шваброй, а Харуко с феном.

Кесси заметила темную фигуру за ящиками и посветила, в углу стояла Магирна, которая смотрела на них.

- Это же Магирна – Кондард убрал ружье и посмотрел на неё.

- Это она? – Кесси посмотрела на Кондарда. – Я думала, она убежала когда мне было семь лет.

Как тут Магирна засунула руку в карман Кесси и достала пустой покешар.

- Эй – Кесси обернулась и увидела, как Магирна нажала на кнопку и её, затянув внутрь, покешар пропикал три раза и щелкнул.

- Похоже, она встретила вас госпожа, спустя столько лет – Кондард посмотрел с улыбкой на то, как Кесси поднимает покешар.

- Похоже, приезд Лолы и Харуко приносит мне новые сюрпризы в Алола – Кесси с улыбкой, посмотрела на покешар.



Продолжение следует…


