— Сэм, Семуэль, Сэми, Сэмуличка...

— Ну что тебе?!

— Ты знаешь, что ты голубой?

— А ты черный!

— Ты что, расист?

— А ты гомофоб?

На одной из перекладин сушилки образовалась тишина.

— Сэм, а почему ты висишь ко мне так близко, я тебе нравлюсь?

— Отвали!

— Тебе не нравятся черные?

— Отвали!

— Почему ты так груб со мной, ты все еще на стадии гнева?

— Дик, я сейчас тебе врежу!

— Ничего страшного, мне будет приятно.

— Ты мазохист?

— Нет, просто нас стирали с «Лаской», мы мягкие и нежные.

Сэм тяжко вздыхает, набирает внутрь себя побольше воздуха, становясь надутым, как шар, и выпускает его на следующем вопросе друга.

— А ты знаешь, что черным быть лучше?

— Почему?

— Чувак, мы же в России живем! Ты что, телевизор не смотришь? Черных давно приняли, а голубых нет.

— Не смотрю.

— Как это? Нас же так удобно устраивают на столике перед телевизором!

— Сначала мы жили в магазине, где нас постоянно трогали, щупали и тискали, потом мы переехали сюда и нас ко всему прочему вечно нюхают. Я устал от людей настолько, что смотреть на них еще и по телевизору выше моих сил.

— Мне кажется, ты запариваешься по пустякам! Относись к жизни проще!

Сэм немного изворачивается на перекладине, чтобы внимательно посмотреть на Рика.

— Когда Маня насрала не в лоток, а посреди ковра, в него наступили мной. Я говорю тебе по личному опыту, наша жизнь дерьмо!

— Вот я не понимаю... Ты вроде стал голубым, но все еще не мыслишь радужно...

Сэм распрямляется и повисает безвольной тряпкой.

— Рик, а ты помнишь? Помнишь, что совсем недавно мы жили, как нормальные белые носки?

— Чувак, да не расстраивайся, все будет хорошо!

— Рик, я голубой! Как у меня может быть все хорошо?! Я один здесь такой! Совсем один... Меня не поймут, меня не примут!

— А как же Мик? Он тоже...

— Нет! Он не Мик, он Мика! Чертова футболка! Транс! Понимаешь? Он притворяется только!

— Сэм, ну ладно тебе. Ладно. Не плачь только, ну пожалуйста, смотри, какая лужа под тобой накапала уже...

— Я не плачу... Меня стирали без отжима. Мужики не плачут...

— Сэм, я думаю в Цвете последних событий, тебе можно.

— Да пошел ты!

— Ну все, все... Слушай, я помогу тебе. Мы убежим к наркобаронам, в нас будут провозить травку через границу, мы разбогатеем, я стану гангстером и буду защищать тебя. Потом мы мигрируем в штаты, у черных и голубых там больше прав! Ох и заживем!

— Правда?

— Ну конечно! Бро, мы ведь всегда вместе, с самого рождения!

— Ладно... хорошо... Рик, пообещай мне еще кое-что, пожалуйста.

— М?

— В следующий раз, когда нас закинут под диван, ты будешь лежать рядом со мной. Очень близко... Я больше не хочу попасть без тебя в стирку с Микой, это оказывается и правда заразно.

— Обещаю, Сэми... Знаешь, мне ведь тоже было страшно, когда я случайно попал к черным. Я думал, что больше никогда не увижу белый свет...

— Если когда-нибудь мы окажемся рядом с отбеливателем, то еще сможем все исправить...

— Да. Не теряй надежду Сэм, но помни, все что ни делается, все к лучшему!




***



— Сэм, скорее, скорее! Ну давай же, просыпайся!

— Зачем?

— Хозяин идет на пробежку, нам нужно с ним!

— Фу, нет, я не хочу опять вонять.

— Сэм, пожалуйста! Очень надо!

— Да зачем?!

— Просто верь мне! Давай, нужно оказаться на самой вершине, чтобы он вытянул именно нас! Пока он сонный, он даже не заметит твою особенность.

— Ты можешь перестать мне напоминать об этом?

— Прости-прости, сладенький, больше не буду!




***



— Сэм, гляди-ка на меня! Как я выгляжу?

— Боже, что с тобой?!

— Я специально терся об внутренности кроссовок, чтобы насобирать как можно больше катышек!

— Для чего?!

— Как это для чего? Я же черный, у меня должны быть дреды!

— Будешь продолжать в том же темпе — и умрешь.

— Почему?

— Потому что протрешь дыру!

— Еу, еу, еу! Я сдохну, как настоящий гангстер от дырки в башке!

— Рик, ты идиот.

— Я носок, мне можно.




***



— Сэм. Сэ-э-м. Ну Сэ-э-э-эм! Ты где? Ты что, обиделся на меня? Ну прости, я не знал, что меня наденут с другим черным! Я правда не знал! Сэм!

— Его больше нет с нами, Рик.

— Что?

— Его больше нет с нами!

— Да что ты несешь?!

— Бель ему кое-что сказала...

— О чем ты? Я не понимаю!

— Бель сказала, что отбеливатель закончился...

— А ну повтори...

— Бель сказала, что вчера вечером на нее потратили оставшийся отбеливатель.

— Я убью эту мразотную рубашку! Где Сэм?

— Рик, прошу тебя, успокойся... Ты его больше не увидишь.

— Где он?!

— Ящик... Рик, хозяин не плотно задвинул ящик, когда ушел на работу. Бель сказала про отбеливатель... Сэм был подавлен, а потом увидел Маню, она бегала по комнате...

— О нет...

— Он упал к ней, Рик.

— Нет! Ты врешь! Ты все врешь!

— Мы не успели остановить.

— Он не мог! Просто не мог! Он ведь знал, что она делает с нами! Он не мог так поступить!

— Он хотел этого, Рик. Он был на грани, не смог принять... себя.

— О боже... Я пойду за ним!

— Нет! Эй, ребят! Держите его, держите! Давайте. Этот сумасшедший хочет вылететь в окно за Сэмом!

— Пустите черт возьми! Он погибнет без меня!

— Рик, успокойся! Ты все равно его не найдешь!

— Найду! Я обещал ему! Мы отправимся к наркоборонам! Мы уедем в штаты! Я стану гангстером и буду отстреливать всех ублюдков, которые только попробуют косо на него смотреть!

— Мужики, держите крепче, он обезумел! Рик, да приди в себя! Ты теперь черный! Здесь много таких же, ты не будешь одинок!

— Мне не нужен никто, кроме Сэма!

— Ох... Ребят, расползитесь, надо опустить его на самое дно и придавить. Какое-то время ему нужно побыть здесь, нельзя выпускать его в мир, он может себе навредить. Вот так... Хорошо. Рик, поверь, это для твоего же блага. Давайте парни, наваливаемся! Наваливаемся!

— Как думаешь, сколько времени ему понадобится? — спрашивает грустно Рен.

— Не знаю... Зак до сих пор не оправился, может, они смогут друг друга утешить?

— Будем надеяться, наши ряды и так мельчают постоянно. Как думаешь, мы прокляты? Почему мы так часто теряем свои пары? А что, если?..

— Тшш, не говори глупостей. Иди ко мне, дурачок, — Рон сам двигается навстречу Рену и оборачивается вокруг него. — Просто не отползай от меня ни на сантиметр, и все будет хорошо. Ладно?

— Да.

— Вот и умничка, а теперь нам всем нужно затихнуть, пока Маня не услышала копошение и не начала опять ломиться. Это порождение дьявола и так забрало у нас слишком много братьев.