— Рен, ты помнишь, что я тебе говорил? Будь всегда рядом!

— Да, папочка!

— Я серьезно! Эй вы, вас это тоже касается, только вместе мы сможем пережить то, что нам предстоит!

— Рон, ты драматизируешь!

— Да? Вы уже забыли, что в нашем ящике на самом дне лежит Зак и все никак не может прийти в себя?

— Рон, Зак так же, как и Дик, полоумный, он сошел с ума и несет всякий бред. Ты что, действительно веришь, что стиралка нас жрет? Она же не Маня.

— Вы все, видимо, забыли, как после одной из каждых трех стирок один из нас пропадает бесследно.

— Боже, Рон, заканчивай со своей паранойей. Ты прекрасно знаешь, что в этой мешанине вещей мы теряемся и потом находим друг друга только на сушке, а невнимательный хозяин постоянно теряет нас по пути от машинки к сушилке. Так что единственный наш враг — это Маня!

— Глупцы! Вы не понимаете, сколько опасностей для нас таит человеческий мир!

— Айщ! Хватит, мы все устали от твоих страшилок!

— Рен, пожалуйста, хоть ты... Ты должен мне верить!

Рон касается краешком резинки Рена. Рен ластится, как нажравшаяся валерьяны Манька.

— Я не думаю, что это правда, но обещаю быть осторожным. Не волнуйся.

Больше Рен не успевает ничего сказать или услышать, его хватают хозяйские пальцы, сминают все ниточки и резиночки, а потом швыряют в нутро стиралки. Рен больно бьется об металлическую стенку, отключается и съезжает с нее, как сноубордисты с крутого снежного склона.

— Рен! Рен, ты меня слышишь? — голос Рона глухой и еле пробивается через толщу мятых вещей.

— Да! Все хорошо! Меня прижали к задней стенке, не переживай.

— Слава Богу! Я с обратной стороны. Мое бедное лицо впечатало в стекло. Я, кстати, вижу Маню, эта тупая кошка опять будет вращать башкой, пытаясь уследить за нами.

— Хах! Рон, когда нас немного примнет от воды и появится свободное место, попробуй уцепиться за дверцу и побесить это исчадье ада! В прошлый раз она так отчаянно елозила лапами по стеклу, пытаясь меня достать, я чуть не помер со смеху!

— Договорились! А ты постарайся во время кручения приблизиться ко мне, хорошо?

— Окей!

Рен вздрагивает, когда стиралка издает невнятный гул, где-то выше раздается шум воды, а после она начинает тонкими струйками проникать в барабан. Все охватывает свежим запахом порошка. Рен старается немножко извернуться, чтобы мыльная вода пропитала как можно больше ткани. Смочила несчастные поношенные бока, а особенно место, отведенное под пальчики, которым тупой хозяин вытер с пола пролившийся из кружки кофе. Сволочь! Рен, ненавидит кофе всеми фибрами своей души, тем более сладкий кофе! Его бедные ниточки склеились и задубели. Затем, Рен умиротворенно прикрывает глаза, предвкушая массаж.

Единственное, что Рен не любит в стирке, — это отжим. Хотя не один он. Все вещи ненавидят этот режим, ведь их вертит с невообразимой скоростью, а потом еще и выкручивает. Рен вздрагивает и старается отогнать плохие мысли. Все равно до этого еще слишком далеко.

— О, черт! Майки! Выпустите меня, глупые вы джинсы!

— Мы не виноваты, ты сам залез к нам в штанину!

— А хрен ли вы свои дырки раскрываете?! Вы же знаете, что я маленький и легко проскальзываю!

— Так выскользни! Кто тебе мешает? Можешь, кстати, поскользить туда обратно, ты такой нежный, м-м-м...

— Фу, Майки! Вы извращенцы!

— Конечно! Нашу нежную психику повредили уже давным-давно! Ты знаешь, что делает хозяин, когда сидит за компьютером? Знаешь, чем он занимается, когда из колонок раздаются чужие стоны? Он расстегивает нашу пуговку, медленно опускает собачку, приспускает пояс...

— О, Боже! Перестаньте, прекратите! Вы ужасны! Меня сейчас вывернет прямо в вас!

— Знаешь, Рен, после всего что выворачивали НА нас, нам уже ничего не страшно...

— Я умру молодым... Умру в вашей штанине. Вы, чертовы каннибалы, Майки!

— Ой, да хорош орать! У нас штанина подвернулась, не можем мы ничего сделать. Потерпи немного.

— Ро-о-о-н, Ро-о-о-н, я, кажется, начал ненавидеть стирку и Майки. Рон?

— Он не слышит тебя: слишком шумно, и мы заглушаем.

— Теперь я ненавижу вас больше Мани.

— Ничего страшного, мы переживем. Мы много чего способны пережить...




***



— Эй, ребят, кто-нибудь видел Рона? Эй, вы меня вообще слушаете, хватить галдеть!

— Рен, отвали, найдется твоя пара, не истери.

— Рон! Рон! Пожалуйста! Где ты? Ты не представляешь, что я успел пережить! Я все время провел у Майки в штанине! А когда хозяин встряхивал их перед тем как повесить, я выпал! Выпал прямо на пол, а рядом была Маня, я так испугался! Думал: мне конец! Хорошо хоть, хозяин заметил. Рон?

— Мы тебе сочувствуем все, но прекрати орать! После того, как высохнем, найдемся все в ящике. Дай отдохнуть! После постоянного пребывания в обуви, мы хотим насладиться чистотой и свежим воздухом.




***



— Рон? Ребят, серьезно, где Рон? Почему его нет? Где он?!

— Эй, Рон, отзовись, твоя неженка испугана.

— Рон, и правда, не время для пряток.

— Так! А ну! Все осмотрелись по сторонам! Кто видит рядом Рона, подайте голос!

— ...

— О боже... Он был прав! Прав!

— Та-а-а-к... Парни, кажется, у нас еще один спятил. Хозяин что-то добавляет в порошок?

— Нет! Я не спятил! Он был с нами в машинке, но потом вдруг перестал отзываться! И его не было на сушилке! Она сожрала его! Сожрала!

— Парни, расползаемся, Рену надо передохнуть.

— Нет! Не трогайте меня, не смейте! Да отпустите! — Рен старается извернуться, но его обхватывают со всех сторон и пытаются утрамбовать под себя. — Да не хочу я вниз! Я в порядке, правда в порядке! Зак и Дик сумасшедшие! Я с ними свихнусь! Пожалуйста! Я подожду новостей от других, может, они видели, как Рон упал по дороге... Правда... Я здоровый.

— Так, ладно! Но мы за тобой будем присматривать! Не глупи, парень!

— Да-да... — шепчет вымотанный Рен и отползает в дальний угол.

Он знает. Теперь он знает, что Рон не выдумывал. Это правда. Все правда!

Рен скручивается в комочек и тихонечко шепчет себе под нос, что надо спасти Рона любой ценой. Рен пока не представляет, как это сделать, но уверен, что пойдет на все.




***



— Твою мать! Держите этого идиота! Черт!

Рен пролезает в щель не до конца закрытого ящика и плюхается на пол. Морщится от жесткого приземления, а потом осматривается по сторонам. Тишина. Мани нет поблизости. Рен весь подбирается, сжимается одной большой складкой, а потом распрямляется и ползет вперед гусеничкой. Ему бы только добраться до дивана. Только бы успеть!

Где-то в другой комнате слышится шум. Рен замирает, а потом испуганно начинает складываться быстрее. Если Маня его увидит, ему конец.

Рен добирается до дивана ровно в тот момент, когда Маня мягкой поступью заходит в комнату. Зеленые глаза осматривают внимательно все вокруг. Кошачья пасть раскрывается, показывая острые клыки, спина выгибается, а на передних лапах выступают когти. Маня смачно зевает, потягивается, а потом, развернувшись, грациозно уходит, помахивая хвостом. Рен лежит под диваном, прерывисто дышит и благодарит носочных богов за то, что ниспослали ему удачу и уберегли от зла.


— О, Рен? А ты тут что забыл? Ты же вроде в прошлую стирку попал, чистенький. Я чувствую, как вкусно ты пахнешь.

— Мне нужно найти Рона.

— А где он?

— Он... Хозяин забыл его в машинке.

— Так со следующей партией заберет, чего ты полз через всю комнату, жить расхотелось?

— Я... Я просто соскучился.

— Пф, неженка, ладно. Давай тогда к краю чуть ближе двигайся, чтоб тебя точно нашли и не ной!

— Спасибо!




***



— Рон! Рон! Ты слышишь меня? Пожалуйста! Рон, умоляю!

— Ты че орешь? Его с нами не было в этот раз.

— Я знаю, но он остался в машинке после прошлого, я знаю.

— Ооо, ребят, тут еще один фанатик, верит в свою носочную легенду о стиралке-пожирателе.

— Но это правда!

— Хах! Ну да, конечно! Вечно вы херню придумываете, то вас стиралка жрет, то пылесос засасывает! Больные! Хуже только трусы! Их, видите ли, море похищает и люстра притягивает. Это вы, видимо, мир толком не видите, вот рассудком и трогаетесь.

— Пусть будет по-твоему, но помоги мне к дверце пробраться, Рон последний раз был там.

— Все поможем, только с условием, что не будешь орать.

— Я согласен.

Отмяв себе все бока, Рен все-таки добирается до стекла, когда барабан уже начинает раскручиваться. Он тихо зовет Рона, чтобы другие опять не начали ругаться. Рен прилипает к прозрачной стенке. Подталкиваемый остальными и скользя от воды, обследует герметичные стыки, но все впустую. Выбраться из машинки невозможно. Рен это понимает. Но куда тогда делся Рон? Может, другие правы? Может, Рон выпал по дороге.

Рен расслабляет все свои ниточки и позволяет крутить себя туда-обратно. Надежда утекает вместе с мыльной водой. Рен пытается смириться с тем, что больше никогда не увидит Рона.

На очередном повороте Рена снова впечатывает в стекло, а потом утаскивает под него. Рен вздрагивает, чувствуя, как резиновая прокладка смыкается на пальчиковой зоне. Он с ужасом наблюдает, как кусок его ткани скрывается где-то в недрах стиралки. Рен вскрикивает, хватается за другие вещи. Пальчиковая зона проходит по окружности под резинкой. Там склизко и холодно. Рен почти вырывается из плена, но вдруг чувствует как его ниточки соприкасаются с чем-то мягким, таким знакомым, совсем не резиновым!

— Рон?! Боже! Ребята, ребята! Я нашел его, нашел! Помогите, умоляю! Он там внутри, я его чувствую!

Рен перестает выскальзывать из загребущей прокладки, наоборот толкается внутрь. Там слишком тесно, чтобы свободно шевелиться, но, прилагая все усилия, Рен старается обернуться вокруг чужого тела. Он скрывается под резинкой наполовину. Вещи с недоумением и каплей ужаса смотрят на Рена, а затем протягивают ему свои тканевые кусочки помощи. Они держат его, чтобы машинка не поглотила его целиком. Еле справляются, когда их крутит в центрифуге и облегченно выдыхают, когда стиралка клацает и уходит в спящий режим.

Рен ждет, пока хозяин достает вещи одну за одной и надеется, что тот его заметит. Последняя майка кочует из барабана в тазик. Хозяин поднимается. Рен молится носочным богам, чтобы они помогли ему еще раз. Боги в этот день на стороне Рена. Хозяин, поднимаясь с корточек, бросает беглый взгляд в нутро стиралки и издает громогласное:

— Опа! — тянется рукой к Рену, обхватывает его своими большими, сильными пальцами и выдергивает наружу. — Охуеть!

Рен, видит в глазах хозяина удивление, но ему слишком плевать на это. Он крепко держит бессознательного Рона в своих объятиях и счастливо улыбается. Рен думает, что немного позже он разработает план, чтобы сбежать куда-нибудь и больше никогда не участвовать в стирке. Он даже готов спуститься к Дику и спросить, как найти наркобаронов. Но это все потом, Рен слишком вымотан и хочет отдохнуть.

— Рон, Рони, ты слышишь меня? Эй...

— Рен?.. Это ты?

— Ага, давай уже, приходи в себя. Ты так меня напугал!

— А что случилось?

— Ты не помнишь?

— Нет... — Рон приподнимается, вопросительно смотрит на своих собратьев в ящике.

— Твой Рен герой! Стиралка и правда нас жрет! А он спас тебя!

Рон оглядывает всех и каждого по очереди, а потом начинает ржать.

— Вы че, кондиционера обожрались? Придурки.

— Что? Рон, мы серьезно! Ты же сам сколько нам про это говорил!

Рон фыркает.

— Да потому, что Рена от себя отпускать не хотел! Ой, болваны! Я с вас не могу. Правда думали, что я поверю в этот розыгрыш? Рен, так что произошло? Меня слишком сплюснули — и я отключился, да?

Рен, лежащий рядышком, снова оборачивается вокруг Рона, гладится об него, нежничает.

— Угу, отключился, — соглашается и цыкает на остальных, чтобы заткнулись.

Он не хочет устраивать разбор полетов. Это все сейчас не важно. Главное, что Рон жив и рядом. С остальным Рен разберется позже.

Но про наркобаронов нужно будет узнать. В этот раз Рену повезло успеть. Но он теперь знает, на что способна стиралка. Он знает, что эта тварь может сожрать и не подавиться. Рона она просто не успела переварить, иначе он исчез бы бесследно...