А время скачет из западни;
Неся в мир шрамы и города.
Его кроят на часы и дни,
Оно — сбегает вновь без следа.

А люди шепчут, что время — врач,
Что не калечит, что все не зря;
Что небо вечно, не нужен плач,
Что впереди не одна заря.

А время прячется в серый плащ,
Чтоб незаметным для многих стать.
Его не взять как простую вещь,
Не взять и не обернуть да вспять.

Оно стремительно, как волна,
И переменчиво, словно бриз.
Оно воздаст — и воздаст сполна,
Так у кого там какой каприз?

Не лечит время, а лишь бежит,
Как молоко, что вдруг - кипятком.
И кто надежд полон, тот разбит,
Разбит на части и целиком.

И ветер шепчет, что время лжет,
Вот только сложно то осознать.

...Я обгоню его, что ж, вперед.
Я обгоню и смогу летать.