У меня есть крылья и нет преград,
А еще — разных мыслей цветной каскад.
Я зажгу на прощание сто свечей,
Ослепить чтоб мерцанием палачей.

У меня есть сила и есть враги,
Постепенно верну им свои долги.
Постепенно везде оплачу свой счет
До последнего цента — наперечет.

У меня есть связи и есть права,
Так пусть жизнь моя крошится, как халва.
Так пусть в мире опять происходит сбой,
Я покину его, снова став собой.

У меня есть слабости, есть мечты,
И мечты эти все для меня святы,
И со слабостью вновь я вступаю в спор,
Победить себя — вот мой приговор.
__________________
У меня есть крылья и нет преград.
Будь уверен - я не вернусь назад.
