Темно-серый тяжелый пиджак я накину себе на плечи.
Кто-то прав был, что Питер лечит,
Кто-то прав был, что Питер теплый.

Многим чужды его каналы, еще больше — дворы-колодцы,
Понимающих — единицы…
Питер старый, безумно старый.

Небо серое опьяняет, у ног тени/туманы вьются…
Получи же секрет на блюдце!..
На закате весь Питер алый.

Меня держат его легенды и чаруют его загадки.
Как его мостовые гладки!..
Что от Питера ждать?
Лукавый.

Там холодные воды бьются о Финского залива скалы…
Питер примет тебя усталым,
Питер — веришь же? — очень добрый.

Там невидимые грифоны, незнакомые снятся лица,
Хотя часто совсем не спится.
Питер строг, но я там свободный.