Уж это мне надо было давно понять,
(Но в моем сердце властвовал только сплин).
Сие теперь в моей памяти как печать:
Слова вгрызаются в кожу сильней морщин.

Я слушаю снова этих слепых людей,
Пользуясь тем советом, что был мне дан,
И просто все пропускаю мимо ушей.

Слова саднят на сердце больнее ран.

Слишком охота ужиться с весной внутри,
Так что я лучше буду молчать как мим.
Мне просто б сидеть и ждать золотой зари.

Слова сжигают холодом стылых зим.

Несколько слов довольно-таки пустых —
Неосторожность гадкий оставит шрам.

Я с ним буду жить.
И я буду помнить их.

Слова, летят что в бездны оконных рам.