Ты училась читать по страницам забытых законов,
Что сгорали, не нужные больше, в домашней печи.
Неужели ты веришь, дитя, в благородных драконов?
Впрочем, если и веришь, то лучше об этом молчи.

Ведь историю пишут не те, кто когда-то был правым.
Победители скажут, как было, лишь только дай срок.
Вот и рухнула тёмным проклятием древняя слава,
Потому что вступиться никто не хотел и не мог.

Не опомнились вовремя: что не допето – сгорело,
Правда стала золой, и теперь слишком поздно уже.
Эпитафией веку героев разбитое тело
На последнем, не сданном - размолотом в прах рубеже.

Так что лучше запомни: драконы – двуликие твари,
Что губили огнём и мечом беззащитных людей,
Города и деревни из мести и злобы сжигали…
Повторять же другое ты даже не думай, не смей.

В ветхих книжных страницах легенд тех времён не осталось,
И костры возле храмов уже прогорели дотла.
Так что, внучка, налей-ка вина мне, уважь мою старость.
…и болят на грозу оба сломанных в битве крыла.



24-27.05.2013