Как человек, LitRPG (реалРПГ туда же) любящий, я пытаюсь читать хотя бы часть выходящего — как на бумаге, так и в электронном виде (всё прочитать невозможно физически, это закон природы). И как всякий, кто новинки отслеживает, замечаю некоторые закономерности. Которые складываются в картину. И имя этой картины цензурным назвать нельзя…

Нет, дамы и господа, речь пойдёт не о том, что «в LitRPG идут бездари, халтурщики и любители скороспелой наживы». Понятно, есть и такие — ну так они везде есть. И в «экспериментальной прозе» (ну или как там самый выпендрёжной субжанр «большой литературы» нынче зовётся?) их нааамного больше.
Речь также пойдёт не о том, что многие авторы ЛитРПГ весьма слабо понимают, что такое игровая механика и с чем её едят — этой темы я уже касался в статье «Замечания о проблеме высокоуровневого героя». С тех пор ничего нового на этом поле не проросло.
Более того, стенаний по поводу того, что на фикбуке жанр ЛитРПГ заполонили (немного и с моей подачи, ага) хентайщики, тоже не будет. Во-первых, я сам в этом участвую, а во-вторых — пардон, это не проблема. Вообще.
Стенаний о плашках с сообщениями системы не будет тем более — это не баг, это особенность жанра. Вот если у автора руки из задницы и он эти сообщения не выделяет — тогда да, тогда это баг. Но руки из задницы — проблема общая, эксклюзивом литРПГ не являющаяся.
Даже стенаний о том, что все пишут фэнтезийную ММОРПГ, а не королевскую битву/симулятор козла/танчики, не будет. Во-первых, не все (и космические литРПГ бывают, и стратегические, и даже весёлые фермы), а во-вторых — опять же это не проблема.

А о чём же тогда пойдёт речь?
Ну… Во-первых, о том, что авторы ЛитРПГ (как издатые, так и сетевые) зачастую непонятно с какого бодуна считают, что описание жизни и приключений В ИГРЕ недостаточно «цепляет». И начинают привинчивать ржавыми шурупами то коллизию «заперт в игре, не могу выйти», то коллизию «я здесь не могу, побежал в игру» (это хоть и не без багов, но более-менее прилично обыграно у Михайлова в «Кроу»), то преступников, которых засовывают в онлайн-РПГ в качестве персонажей/лоукласса игроков/ещё чего-то. Ну и в целом неплохая дилогия А. Зайцева «Путь к трону» добавила в этот набор «усилителей» свежую идею — ГГ ломится в игру, чтобы найти свою бывшую девушку.
А, ещё забыл про ситуацию, когда «игра прорастает в реал» — как у Лисицина в «Сталью и магией», что тоже подпортило впечатление от в целом неплохого текста.
Так вот. Что я имею про всё это сказать?
Ребят! Если вы хотите писать про жизнь в мире, где у людей (и прочих) есть система — ну так и пишите РеалРПГ! Не надо привинчивать её элементы к тексту про жизнь в онлайн-игре — уж поверьте старому геймеру (не в смысле известной манги, чтоб её), там будет более чем достаточно коллизий. Берите пример с того же Михайлова — его метацикл про Вальдиру весьма неплохо показывает, как это работает. Для тех же, кто ещё не понял — поясняю на пальцах.
Даже сейчас, без пресловутого «полного погружения», онлайн-игры (оффлайн тоже, но мы сейчас таки не о них) дарят игрокам кучу эмоций. Там реально всё «до полной гибели всерьёз» бывает — пусть после смерти перс возродится, всё равно.
При «полном виртуале» же с хорошей, грамотной проработкой мира эффект будет намного сильнее. Уж поверьте, от того, что стычка за деревню Буевка произойдёт в ММОРПГ, а не в реале, она не станет менее значима для участников (если админы не дебилы и сделали достаточно хорошо проработанную игру — а если дебилы, нефиг в такое играть). Не надо «ради обострения конфликта» скрещивать реал и виртуал. Жизнь и приключения ваших персонажей в онлайн-игре не становятся дешевле от того, что они «цифровые» — ну, если вы сможете достоверно и ярко это всё описать. А если не сможете — то хоть у вас посконный реализм, хоть картинка на экране — всё одно фигня выйдет. Но вот натужное добавление того, что тексту тупо не нужно, как раз и ухудшает его. Иногда — весьма серьёзно, а иногда — незначительно, но ухудшает!
Возьмём для примера товарища Руса с его большими продажами. Как раз классическое «не хочу жить тут, хочу сбежать в мир иной» резко портит то немногое, что в его цикле «Играть, чтобы жить» есть хорошего — начальные описания именно игровых моментов и динамику. Понятно, где-то книги с третьей пылающая задница Руса начинает поджигать страницы нацизмом, расизмом и гомофобией (первые два тома он ещё как-то держался), но вот эта вся история со «срывом» дико портила даже неплохие первые тома.
Туда же — множество в целом неплохих концептов, намертво испоганенных «заключением в онлайн-мире». Никакое подавление недоверия не в состоянии преодолеть эту идею, честно скажу.
Самая безобидная версия всего этого — «начал играть в игру, оказалось, что тут реальность». Такая себе белая площадка/машина переноса/арка портала на техногенный лад. Всё равно немного портит впечатление, но не так уж страшно.

Проблема вторая… касается сюжета.
Я намеренно не трогаю реалРПГ — там у героя нет особого выбора, играть или нет. Речь только о тех текстах, где хотя бы теоретически дело происходит в ММОРПГ.
Дамы и господа! Шимейлы, футы и бойпусси! Бесполые куклы и ходячие половые органы! Короче, все, кто это дело пишет!
Концепт «нуб случайно оторвал то, что нужно топам и отнять нельзя» вытоптан уже полностью. Всё тем же Михайловым (Вальдира) и грудой подражателей, среди которых количеством страниц, но никак не качеством текста выделяется Васильев (Файролл, будь он неладен). Нет, наверняка в его рамках можно написать интересно — но это явно не слишком просто. Так не делайте «под Михайлова». Делайте что-то другое.
Опять же, концепт «пути дипломата» требует очень, очень хороших знаний того, как это работает в играх. Не делайте как Васильев (который этого не знает).
Наконец, админы НИКОГДА не предоставят игроку возможность продолжать использовать баг. В крайнем случае (если багоюз ненамеренный, как в том же таки «Пути к трону» Зайцева) предоставят некую компенсацию за закрытие форточки. Но имба-мощь игроку не дадут — либо обставят её ТАКИМ количеством условий и проблем, что она придёт в состояние баланса (грубо говоря, в целом эксплойтная имба-плюшка окажется не полезнее того, что мог бы получить более традиционно развивающийся игрок за то же количество игрового времени и игровых ресурсов).
О том, что игровая система прокачки тоже не должна быть идиотской, я уже поговорил (название статьи см. выше).
В общем, не делайте из создателей той игры, в которой у вас происходит дело, идиотов. Не надо. Подавление недоверия не сработает.

Наконец, третья проблема — в том, что некоторые несознательные граждане превращают игру, в которой происходит дело, в праздник «тематического косплея». Обычно этим грешат граждане, страдающие русофилией головного мозга в достаточно тяжёлой форме. При этом в игре откуда-то кучи иностранцев, непонятно зачем продирающихся через совершенно незнакомый культурный код.

Ребят! Так не бывает. Либо у вас локальная игра (типа тех же Аллодов Онлайн, будь они во веки веков прокляты — они и так бы провалились, но праздник славянской клюквы лишил их последнего шанса выйти на международный рынок), либо в игре найдётся место любой культуре. Промежуточный вариант — когда игра основана на знакомом носителям многих культур феномене, как те же игры, мимикрирующие под аниме — тоже возможен, но такой феномен ещё найти надо. И самому его тщательно изучить. И подскажу сразу — что-то в стиле «Ведьмака» сработает, что-то в стиле «Князя» — нет.

Итак. К чему был весь этот довольно нервный и местами почти ругательный спич?
Не к тому, что все ЛитРПГ (включая издатые) плохи. Совсем не к тому.
Спич был к тому, что надо всё же как-то разделять ЛитРПГ и РеалРПГ. И не по механике (прекрасный пример «классической механики ЛитРПГ» в РеалРПГ продемонстрировал Сергей Зайцев в цикле «ВИКС»), а именно по сюжету и сеттингу. И не надо стесняться описывать приключения в честном виртуале — если тот виртуал грамотно придуман и хорошо описан, это будет интересно и захватывающе. И не будет «играми в песочнице», совсем нет. В конце концов, компьютерные игры уже довольно давно стали видом искусства наравне, скажем, с кино или литературой (многие читатели этого текста, возможно, ещё не родились и даже зачаты не были, когда вышли первый ХСОМ, первый Фоллаут, первый Винг Коммандер и так далее). А онлайн-игры вообще и ММОРПГ в частности стали не менее полноценной субкультурой, чем, к примеру, велоспорт. И «чистая» ЛитРПГ — вполне себе инструмент для описания этой культуры. Только надо знать, что описываешь. Как-то так.