Дверь резко распахнулась и под возмущенный окрик Галочки, в кабинет влетел взбудораженный Тринадцатый с Горынычем на вытянутых руках.
- Вот! – Выпалил он и сгрузил змея на стол начальства.
У Горыныча был ошарашено-испуганный вид, с которым он попытался незаметно отползти за поднятую крышку ноутбука. Иван как раз печатал отчет для Ядвиги Бабаевны о том, что всё у них в Отделе мирно и спокойно. Или не всё.
С непроницаемым выражением лица царевич закрыл ноутбук, лишив Горыныча его единственного укрытия, и перевел взгляд на юного чёрта. Тот словно только этого и ждал: придвинулся ближе и, с непонятным предвкушением во взгляде, несильно подпихнул змея под толстый зад. Горыныч, только что жавшийся к столу, с неожиданной скоростью крутанулся на месте и вместо возмущенного шипения, вдруг выдал звонкое:
- Тый!
Чёрт словно весь засиял и, снова подхватив змея на руки, почти ткнув им Ивану в лицо.
- Вот! Он заговорил! Заговорил! Ну, малыш, скажи ещё раз, как меня зовут?
Тринадцатый притянул Горыныча к себе, ласково заглядывая в глаза, и змей с заминкой робко повторил.
- …Тый.
- Ыыыы! Галина!!! Он разговаривает!
Пристукивая от возбуждения копытцами, черт выскочил из кабинета в приёмную, откуда через минуту послышалось радостное аханье русалки.

***
- Случилось что-то хорошее?
Иван даже не вздрогнул, привыкший к бесшумным появлениям Кощея. С той же теплой улыбкой, с которой он мгновение назад задумчиво крутил очки в руках, царевич повернулся к Тёмному. Окинув его нечитаемым взглядом и, снова нацепив очки, торжественно произнес:
- Поздравляю, Кощей. Мы, похоже, стали отцами.

***
На некоторое время Отдел потерял полную работоспособность - сотрудники толпились вокруг Горыныча, восседающего на столе у Галочки, в окружении сладких гостинцев. Илья откуда-то приволок огромный жбан холодного кваса и все с удовольствием пили его из пластиковых стаканчиков, обсуждая радостное событие, пока Кощей не намекнул всем своим видом, что до конца рабочего дня ещё несколько часов. У него это замечательно получалось, Иван каждый раз восхищался.
Вернувшись в свой кабинет, он опустился в кресло, легкомысленно закинув руки за голову и прикрыв глаза. Кощей присел на край стола, с еле заметной улыбкой наблюдая за ним.
- Доволен?
- А ты нет? – поддел его Иван, насмешливо глянув из-под ресниц. – Всё это время надеялся сделать из него ручного монстра?
- Для Отдела столь мощная боевая единица была бы не лишней. - Подхватил его тон Тёмный и тонко, по-змеиному улыбнулся.
У неподготовленных людей от этой улыбки обычно мороз шел по коже. Иван же только широко усмехнулся и, потянувшись, удовлетворённо вздохнул.
- Боевая единица с мозгами намного выгоднее.
- Именно поэтому ты отдал его на воспитание пацану.
- У нас с тобой точно получился бы Змей классический, злобный, обыкновенный и хорошо ещё, если только о трёх головах. Так что Тринадцатый - это был прекрасный шанс.
Рассматривая расслабленного Ивана с теплыми искрами в смеющихся глазах, Кощей молча с ним не согласился. Он был уверен: возьмись царевич сам воспитывать Горыныча-младшего, который когда-то достался им трофейным яйцом - результат получился таким же. Иван не умел быть равнодушным, особенно к тем, за кого брал ответственность, пусть даже это детеныш Нагорных Змей, что славились своим диким, неуправляемым и злобным нравом.
В последнее время Иван часто со скрытой тревогой поглядывал на Горыныча, с каждым днем все больше опасаясь, что у того начнут формироваться дополнительные головы. Как известно: чем больше голов у Змея, тем он тупее и агрессивнее. Больше трех, это, считай, уже обычное животное, пусть и сказочное. Именно поэтому Иван сейчас так доволен - он предпочитал быть опекуном Горыныча, а не его владельцем.
Неожиданно теплая ладонь легла на колено Кощея, а сам Иван принял подчеркнуто серьёзный вид.
- Теперь, когда мы стали отцами…
- Не ввязывай меня в это.
- Но ты сам согласился вместе со мной ухаживать за яйцом.
- У меня тогда были на него свои планы.
- А сейчас?
Иван чуть наклонил голову и медленно провел ладонью по ноге Тёмного выше, давая почувствовать тепло своих пальцев.
- Сейчас у меня тоже планы, – ответил Кощей, глядя в глаза царевичу. - Как насчет того, чтобы снова переехать жить в один дом и забрать к нам из общежития Тринадцатого с Горынычем?

***
- Это что сейчас было? - Тринадцатый чутко вскинулся в сторону кабинета начальства. – Грохнуло так, как будто кто-то со стула свалился.
