Кто-то заскучал? Ну что же, тогда его попытается развеселить Дэлия, со второй частью этого ехидного опуса. Конечно, все ожидали от меня, что второй частью будет "Фэнтези", но увы. Левая пятка пожелала распределить части именно так, а мы ведь не будем её огорчать? Конечно, нет. Начнется глум и пакост... простите, наш хит-парад банальностей, снова с конца, ибо Дэлии так больше нравится.

Нумер пять, или "Ужасы, замаскированные под мистику с элементами гета":

Здесь может быть почти что угодно, но суть этого пункта в том, что вместо ожидаемого гета мы получаем психоделичный/бредовый (в зависимости от уровня автора) ужастик со смертью одного или двух главных героев. Последнее, что я читала из данной категории, рассказало мне о девушке-психопатке, помешанной на руках и отпилившей оные возлюбленному. Потом эти руки вылезли из банки и её задушили. Для ужастика - замечательно, но при чем тут мистика и тем более, гет? У слова "рука" пока еще женский род. Да и часть тела скорее считается предметом (простите уж Дэличкин цинизм). Собственно, для подобных авторов совет только один: не забывайте ставить в жанры "ужасы" и все будет путем. Этот пункт я встречала только на фикбуке, потому и отдаю ему почетное последнее место.

Нумер четыре, или "Аниме атаку... простите, Боги Смерти/сама Смерть":

Тоже часто встречающийся на фб сюжетец, который потрясает до глубины души несколькими пунктами. Во-первых, авторы, вы почто сменили Смерти пол?! Старушка с косой вам этого не простит, такое она прощала разве только Пратчетту. Таланту - чего бы и не простить? А во-вторых, почему, вашу бабушку в розовом пеньюарчике, могущественное существо, перевидавшее не одну сотню и даже не один миллион суицидников внезапно заинтересовал очередной смертный нытик с сиськами? Чем? Они ж у вас все, как одна, убиваются из-за всякой ерунды, начиная "нищщасной" любовью, заканчивая гибелью любимой собачки под колесами машины. Ну, или несданными экзаменами, кому что ближе. Чего автор боится, то и пихает, но для Смерти-то поводы мелочные.

И вот, слушает наша Смерть нытье своей подопечной, пытается ей любовь к жизни зачем-то вернуть (Мотивы? Что это? Зачем оно?), слушает, и, видимо, после стопятого повторения (как раз убийство - 105 статья уголовного Кодекса, хе-хе), несчастный Смерть неожиданно начинает пылать чувствами неземными к несчастной суициднице. Как только не убивается вместе с ней - не понять. Откуда у таких рассказов берутся "хеппиенды" - тоже. Скучно, долго и нудно. И предупреждение "Смена пола" забыли поставить. Чтоб Смерти не так обидно было.

Впрочем, данный сюжет можно освежить, и тут как обычно возникнет обладающая излишне живой фантазией Дэлия и посоветует:
1) Обоснуйте, чем девушка привлекла Бога Смерти (если уж решили сделать ГГ девушкой - оставьте в покое Смерть и вспомните об этом порождении аниме). Вместо банального суицида можно придумать тысячу и одну причину смерти. И оставить девушку выяснять, какая сволочь решила её на свиданку отправить. Или, к примеру, написать о девице на операционном столе, находящейся в клинической смерти и решающей там, хочет ли она вообще "оживать". Вариантов масса, но прошу, молю, выпрашиваю у вас, дорогие авторы, хватит писать про ноющих суицидниц! Скулы сводит от скуки, "чесслово".
2) Попробуйте сделать ГГ - парнем. Это будет неожиданно и интересно. Или трансом. Душа девушки - а тело мужское. И то, и другое - значительно оригинальнее вечных грудастых баб в еде... ой, то есть в беде.
3)Поработайте над характерами и мотивами своих героев и не надо, не надо(!) пихать их в одну койку! Ну, или поставьте предупреждение "Некрофилия", что уж там. Мертвая? Значит, не трахается. А Богам вообще не положено. Да и Смерть обычно дюже костлява... Ну, или костляв. Няшные мальчики - ниша вампайров и обормотней, смиритесь. Хотя, конечно, если суметь все это красиво обосновать - конфетка будет. Советую попробовать.

Нумер три, или "Я такая вкусная, ну почему же ты хочешь меня трахнуть, клыкастый мой?"

Это я о вампирах, если кто не понял. Леденящие душу порождения ночи, почему-то вожделеющие зауряднейших простых смертных. Я еще понимаю у Тани Хафф - там вампиры в силу территориального инстинкта своих не трахают, а вечное воздержание - это как-то грустно и печально, и потому клыкастые регулярно используют женщин не только в качестве еды. Но "стандартные" вампиры-то почему прониклись любовью к женщинам? Неужели вампирш на всех не хватает? Не знаю.

Задача автора, написавшего не знаю какой по счету рассказ о любви ожившего трупа к своей еде не в гастрономическом смысле (а вампир, милые мои, - это труп. Он холодный, кровь у него не циркулирует, и, простите мой французский, стояка в связи с этим быть не может. Это вам не фэнтези, где они - отдельная раса, не мертвее всех прочих), обосновать, как это вообще возможно. Желательно, как так получилось, что наш клыкастик не импотент, циркулирует-не-циркулирует ли у него кровь, а если нет - то что выполняет её функции, и чем же его еда так удивила, что он в ней узрел личность и объект для секса. (Некрофилия - это ж мимими ^_^)

Авторы же этим "кро-о-о-о-охотным" нюансом регулярно пренебрегают, забыв взять пример с мэтров жанра (я сейчас не о Майер на пару с нуднейшей Смит и их многочисленных последовательницах, а о той же Хафф или Гамильтон). Нужно обосновать, что у них и как. По сути, получается трагическая Ромео-Жюльета (я знаю, как она пишется, но здесь она будет зваться так) с вкраплениями любви бессмертного к смертному. Писали бы просто о бессмертных людях, а-ля Горец, в чем проблема и каким боком тут оказались вампЫрьчики? Популярно это, вот и пишут. Популярно, глупо, банально. Сюжет описывается в трех предложениях: он её любил, но хотел сожрать. Страдал весь фанфик, попутно спасая из передряг. Превратил в такой же трупик, и жили они долго и счастливо, периодически трахаясь.

Естественно, древний сюжетец тоже можно оживить. Например, написать о классическом вампире, злобном порождении ночи, который, как порядочный, решил вкусно пожрать. Но чем-то девица привлекла его внимание (странно среагировала на сообщение, что ей пора помирать, например), и он с ней разговорился. Замучила ностальгия по смертным денькам, отпустил дурочку, сожрал другую. Потом вторую, третью, и все вспоминал ту и думал... А потом еще раз наведался пообщаться. И так, наведываясь периодически, с ней сблизился, но без сопливых страданий по своей сущности - с этой общается, а остальных ест, да ни в чем себе не отказывает.

Почитали бы такой сюжет? Я - да, потому что это интересно.

Так что советы будут на сей раз звучать следующим образом:
1) Прочтите "Сумерки" и первую книгу Элизы Джейн Смит (по этой серии сняли сериал "Дневники вампира"), чтобы понять, как НИКОГДА не стоит писать. Поскольку книжки - готовый набор штампов, если не считать того, что у Майер и вампиры-то превратились в каких-то... фей. Позволю себе вольно процитировать баш: "Сумерки - это книга о девушке, разрывающейся между некрофилией и зоофилией". Данный мазохизм позволит избежать всех штампов жанра сразу.

2) Продумайте для себя физиологию ваших вампиров, и исходите из нее, постепенно вписывая её в текст.
3) Не делайте героиню серой мышью с кучей проблем. Такие обычных-то мужчин не привлекают, не то что сексуальных и бессмертных.
4) Избегайте соплей. Всеми силами избегайте страданий на тему "Я не могу быть мерс-с-ской тварью и хочу стать сла-а-абеньким чилавеком!". Этого не сумели избежать даже шикарнейшие сериалы про вампиров, но вам стоит хотя бы попытаться. Эталоном положительного, девушколюбивого, но не страдающего по поводу и без, вампира автор этой статьи считает Джозефа Костана из сериала "В лунном свете". Там же хорошо постебали ГГ сериала, который стал-таки человеком, когда нужна была сила вампира. Советую, как пример для подражания. Серьезно.

Нумер два или "Мистический ляпоффный тряугольнек":

Это могут быть, как демон-смертная-ангел, так и набившее оскомину вампир-девушка-оборотень или какой-нибудь Бог Смерти, подравшийся за пока не окоченевшее тельце простушки-смертной с какой-нибудь другой нечистью. Только "зомби-девушка-еще-кто-нибудь" я пока не встречала, пожалуй. А жаль. В качестве стеба идеально бы смотрелось отвалившееся внутри девы мужское достоинство разлагающегося трупа и съеденные мозги текущего парня. Ой. Прошу простить мой чОрный юмор, надеюсь, никого не стошнило.

Суть этого сюжета в том же, что и аналогичного в "Школе". Плохой парень-девица-хороший парень. И остается она тоже с плохим парнем. Но почему бы не устроить вместо этого треугольник, в котором из-за нее подерутся два плохих парня? (Два демона, два вампира, два зо... нет, тема некрофилии меня что-то никак не отпускает). Или тот, в котором она отошьет обоих, и мальчики с горя устроят слэш? Все это смотрелось бы куда интереснее. Впрочем, сама тема любовного треугольника стара, как мир, и хоть кого в этот треугольник впихни, она останется банальной.

Но освежить её можно, сделав текст если не интересным, то хотя бы запоминающимся. Например:
1) Создав харизматичную, острую на язык главную героиню. По которой будет сразу понятно, на что же запали наши мальчики.
2) Впихнув в треугольник смертного. Да, так уже делала Хафф, но плагиатить у великих - это приятно.
3) Построив фигуру побольше, чем жалкий треугольничек. Годно для стеба с участием Мэри Сью.

И наконец, лидер хит-парада, как все наверняка догадались, набравший на фб невообразимую популярность пейринг Демон (Дьявол, Сатана)/Девушка. Даже у самого лучшего и самого плодовитого автора на эту тему я замечала одну печальную особенность: бешеную скорость развития отношений между одним из Владык Преисподней и очередной ба... девушкой. Вот она его ненавидит - прошло 2,5 главы - и уже любовь до гроба и готовность пожертвовать жизнью и душой ради благополучия хозяина. Так со смертными-то не бывает, да и знаменитый Стокгольмский синдром так быстро не развивается. Вот и не понятно, то ли авторам надо прописывать, что ГГ - мазохистка и ей нравится когда её насилуют, бьют и наказывают, то ли писать более длинные фики с постепенным изменением отношения. Я за второй вариант.

Здесь я, как человек который любит фики этой разновидности и даже, возможно, будет их писать (благо, мир и своя демоническая "иерархия", а так же истинное имя расы уже придуманы во вселенной "Капель"), хочу даже не посоветовать, а попросить авторов:
1) Не торопиться с запихиванием героев в одну койку. Поскольку это довольно скучно и вызывает желание бросить читать. Не вызывает только когда держат живые, несмотря ни на что, герои. У большинства авторов они не такие, увы. Или симпатия к героям не перевешивает нежелания читать.
2) Сделать девушку индивидуальной, а ситуацию, в которой она находится - безысходной. (Хорошие авторы уже так делают, за что им мой поклон и книксен).
3) Не делать всех демонов ехидными садистами - надоело. Садизм должен быть в меру.
4) Не делать ангелов трусами/истинными воплощениями зла - сама люблю так делать, но тут гораздо интереснее смотрится классическое лицемерие и тонкие манипуляции, а не откровенная злоба/тупость вплоть до способности на сексуальное насилие. (И вообще, ангелы бесполые. Им там все выжигают при попадании на небо). И правдоподобнее. В ангела, пытающего со злобным хихиканьем и заявлением, что ГГ "нихто" ни спасет - просто не верится. Зато в пытающего, чтобы душа очистилась - вполне. Намерения у пернатых должны быть сугубо добрыми, проще говоря. Иначе это не Его Пернатейшество Ангел, а черте-что. Впрочем, если ваши ангелы - нечто совсем иное, с земными религиями не связанное как у вашей покорной слуги, то они могут быть какими угодно.

Засим, откланяюсь, и до заключительной части, родные мои писатели и графоманы. На десерт оставлено самое вкусное - фэнтези.

P.S. Да, от самопиара я не удержалси, покорнейше прошу меня простить.