Итак, вас приветствует Дэлия, которая не слишком часто пишет статьи, но нежно любит это дело. На сей раз глумиться я буду не над омегаверсом, а над родным и любимым гетом. В частности, над гетом в тех жанрах, что заявлены выше. Первой жертвой падет чудесный и хорошо знакомый большинству пользователей сайта жанр "Школа". Начнем, пожалуй, с конца:

Место нумер пять: "Я его люблю, а он меня не замечает и издевается над нежною душой".

Как правило, это безграмотные фанфики или ориджиналы про серую-серую Мышь в очках и с отсутствием личной жизни от слова "вообще". Живет себе наша Мышка, страдает по первому красавчику класса, донельзя тупому и самовлюбленному, слезки горькие в недрах своей мягкой подушки хоронит да килограммчики лишние наедает. Живет.

И тут... Как!? Почему!? Откуда!? Не важно, на все воля автора, но тем не менее, появляется в классе новенький. Милый, добрый, умный, и уже смотрит влюбленными глазами олененка Бэмби на несчастную Мышку. И какая разница, что свой сарафан она стирает раз в полгода, а шоколадки, которыми она заедала горе, сделали свое дело и превратили её в бегемотика? Любовь соединит несовместное и откроет любые врата!

Любовь Мышки жестоко разбивает ей сердце, которое почему-то не разбилось за все предыдущие годы издевок, а Новенький, как истинный джентельгер... простите, джентльмен, спасает даму своего сердца от жестокого драк... так, это к следующей части. Проще говоря, Новенький бьет морду Любви нашей Мышки. Они с ней начинают общаться, если автору не лень прописывать этот момент, и в конце рассказа на выпускной Мышка идет с Новеньким.

Тут-то и закончиться бы скучному и банальному фанфику, но как же без эпилога? Никак. Там вы обязательно узнаете, что Мышка превратилась в Красавицу, они с Новеньким заработали кучу-кучу денег, а бывшая Любовь Мышки женился на Главной Стерве Класса, превратился в пьяницу и стал страшен, как Хиросима в день сброса бомбы. По вкусу автора, он может также признаться Красавице в любви, но она с сожалением скажет, что ей никто, кроме Новенького не нужен.

Исправить этот вид фанфика можно (и он хоть и останется банальным), его будет приятно и легко читать. Для этого всего-то нужно:
1) Подробно прописывать отношения героев и их изменения.
2) Не делать так, чтобы Новенький сразу же влюбился в Мышку.
3) Не переборщить с глупостью Любви и страшной внешностью Мышки.

Место нумер четыре: "Новенькая, привлекшая нежелательное внимание плАхова парня".

Здесь мы снова плачем по поводу того, что автор (конечно, если это аффтырь, а не приличный Автор) не любит учебник русского языка и никогда не сдаст даже ГИА, а в сюжете мы снова видим девушку главным действующим лицом. На сей раз новенькая - она, и в первый же день своего появления в школе она ссорится с Главным Крутым Парнем Класса. Дальше у нашей Новенькой начинаются разного рода неприятности. То водой обольют, то гадость скажут, то изобьет кто-нибудь, излишне преданный Крутому Парню.

Как правило, здесь Новенькая вполне симпатична, может, даже красива, и обладает хорошо подвешенным языком, что и не нравится в ней Крутому Парню. Если фанфик написан бездарно, то так же бездарно начнется и сближение героев. Например, Новенькая окажется ненормальной и набьет Крутому парню морду так, что бедняга будет истекать кровью.

А вместо того, чтобы начать ей мстить, парень восхитится такой силушкой богатырской и потащит девушку на шоппинг, да еще и по ходу дела отмажет от властей, сказав, что так ему и надо (да, я читала оридж с таким сюжетом, это не моя больная фантазия, увы). Пережив кучу опасностей без логики и смысла, ребята придут к его отцу (брату, дяде, другу семьи - подставить по вкусу), тот окажется мертв, но это не тронет мужественного главного героя, и чЮдесным образом, вырвавшись из всех неприятностей, ребята улетят отдыхать на Багамы. Что, похороны? Скорбь? Вы о чем, он слишком Крут для таких глупостей! А девушке вообще по барабану, не её же отец/дядя/брат умер.

Хеппи-энд, свадьба, фанфары. Возможен эпилог с кучей похожих на Крутого парня детишек.

Этот фанфик исправляется на нечто читабельное, а возможно даже и хорошо, приятственно написанное столь же просто, и сложно одновременно. Нужно всего лишь:
1) Помнить, что у даже самых крутецких, как вареное яйцо, героев есть чувства.
2) Соблюдать логику сюжета и не влюблять ребят друг в друга с бухты-барахты.
3) Не переборщить с достоинствами и мерзостью характера Крутого Парня.

Место нумерь три: "PWP, бессмысленное и беспощадное".

О, здесь мне не придется слишком много писать, так как название пункта говорит само за себя. В самих пвп-шках нет ничего плохого, они помогают снять напряжение и автору и читателям, но если вы не дружите с анатомией, то лучше оставить эти рассказы на рабочем столе до лучших времен.

Вместо ехидно расписанного сюжета, как в предыдущих пунктах, я просто приведу один душевный ляп, заставивший меня сползти под стол, жалея героиню сквозь смех:
"... и ему удалось всунуть ей в попу головку члена. Он помедлил, давая ей привыкнуть к новому ощущению, за что она ему была очень благодарна, а потом резко вошел на всю длину." Бедная девушка, подумала Дэлия, читая эти строки и начала искать глазами в тексте, откуда взята эта цитата, кровь и стоны боли. Ага, как же. Больно, больно, а потом бац - и неизвестно почему стало девушке хорошо. "Мазохистка, видать, а кровь-то где? И почему парню не больно?" - подумала ваша покорная слуга. Этого она тоже не нашла.

В том же тексте можно наблюдать и внезапную любовь после изнасилования, выраженную в бессмысленном и беспощадном диалоге:
"–Отпускать тебя не хочется.
-Не отпускай.
-Я думал ты меня ненавидишь
-Так и есть, но я не хочу что бы ты отпускал меня. Никогда.
-Я и не отпущу."

К чему это все я? А к тому, что пишите порнуху про школьников сколько душе и прочим частям тела угодно, но НИКОГДА не делайте две вещи:
1) Любовь после изнасилования выглядит то ли смешно, то ли омерзительно. После одноразового траха, при том, что герои друг друга ненавидят - тоже. Так что не надо вставлять это в текст.
2) Не знаете анатомию - не пишите НЦу, либо не выкладывайте её. Иначе популярность ваша будет анекдотической.

В смысле, злобные критики типа меня будут рассказывать куски из вашего творчества, как анекдоты.

Место намбе ту: "Любовный треугольник друг-няша=>девушка-одуван=>вэри бэд бой"

Сюжет, перекочевавший на фб из любовных романов. Имеем мы в нем, как правило, несколько персонажей:
Девушку, невинную как ангел, спустившийся с небес, и в упор не замечающую, что её друх деццва мысленно переспал с нею во всех известных и неизвестных человечеству позах.

Собственно, друга детства, надежного и доброго и готового на все ради своей Богини. Тряпку, зацикленную на нашем Ангеле, проще говоря. (Раз молчит и готов на все, значит, тряпка, в этом Дэлию не переубедит никто). Как правило, внешностью его тоже не обделяют.

"Плахова" парня, перелюбившего за свою не особенно длинную жизнь, больше девушек, чем волос на голове Ангела. Как правило, самоуверенного, ехидного, и по определению более интересного, чем Друг-тряпка.


Здесь все тоже бесхитростно и банально. Вэри бэд бой западает на Ангела, решает его завоевать, долго и нудно соблазняет, возможно - пользуется и бросает после этого. Девушка плачется Другу, "мальчеки" дерутся. Долго ли, коротко ли, наша девица мечется от одного к другому, и в конце концов девичье "сердешко" выбирает Вэри бэд боя, который раскаивается в том, что был таким плохим, и теперь тоже готов на все ради своей бАгини. Друг остается за бортом.

Внести свежую струю в этот сюжет можно, превратив Ангела в стерву или, к примеру, оставив её с другом, но скорее всего этим приемам столько же лет, сколько и самому сюжету, так что "думайте сами, решайте сами, писать или не писать".

И, наконец, он! Несравненный первый номер. Здесь я соглашусь с автором одной из других статей по этой заявке. Первое место несомненно присуждается "Спору на девушку". Сама люблю этот сюжет, но в жанре "Школа" он не слишком уместен, хоть и используется везде, от любовных романов до молодежных комедий. Действие подобного фанфика куда гармоничнее будет смотреться на фоне первых курсов университета или даже просто в какой-то молодежной компании.

К тому же, самый простой способ хоть немного уйти в нем от банальности - не влюблять "спорщика" в жертву, либо же сделать её умной и заставить понять, что задумал возлюбленный. Есть и мой любимый вариант: "договоренность и деньги пополам". В общем, было бы желание, а способ освежить банальный сюжет найдется.

Засим, откланяюсь. В следующих сериях ждите аналогичный разбор двух других заявленных в шапке жанров. Некрофилию в предупреждения автор поставил не просто так. ;)

P.S. Автор, к сожалению, охватил не все сюжеты и слезно просит не бить его за это тапками, а ошибки, если таковые имеются, слать в публичную бету.