      — Говорила же мне матушка деток растить, говорила же. Говорила в саду за цветами ухаживать. Говорила животных любить. А я все мечом махать, да на коне верхом! Мечты, эх! Мечты… Домечталась, дура старая. Вот надо же было!

      Костяные руки злобно отбросили в сторону мешочек семян и стали рыть землю.

      — Эй, дура старая! Ты опять за свое?! — послышался издали веселый голос. — Я же говорила, меня дождись, я тебе покажу, как сажать надо!

      Старая подняла голову и посмотрела в сторону, откуда приближалась незваная гостья. Нестерпимо хотелось проворчать, что уже нельзя одной над посадкой пострадать, но возможности ворчать у нее не было: «голос» скелета разносился не по воздуху — сразу звучал будто бы в голове. И если бы Старая могла вздохнуть, она бы так и сделала, но вместо этого лишь выпрямилась и сняла с голого черепа капюшон.

      — Тебе чего от меня опять понадобилась, ты, Дитя полей и цветов? Опять синичку воскресить надо? — настороженно поинтересовалась Старая и чуть склонила голову на бок. Дитя полей тем временем подошла достаточно близко, чтобы перестать кричать, и с ужасом оглядела свежую могилку, над облагораживанием которой Старая и трудилась.

      — О духи… Это что за ужас? — Она всплеснула руками, дернувшись, отчего весело забренчали многочисленные бусинки в ее косичках. — Вот уж точно старая дура, я же тебе миллион раз уже показывала, как и когда надо сажать! Ты что наделала?! Только не говори, что ты сажаешь «солнышки»… Их же надо на рассвете! На рассвете! — Дитя полей и цветов гневно посмотрела на Старую, однако никакой реакции не увидела. Застонав, похоже, от бессильного отчаяния, она упала на колени перед могилкой, зачерпнула немного земли и размазала себе по лицу, тут же начав шептать своим «дурацким» — как говорила Старая — духам.

      Если бы Старая могла закатить глаза, она бы именно это и сделала, но она лишь скрестила костяные руки на грудной клетке и стала наблюдать. Дитя, конечно, снова оказывала ей неоценимую услугу, снова помогала, ведь без ее заговоров и волшебных семян пропитанная кровью и смертью земля не дала бы и травинки, а могильник так и остался бы тусклым и унылым пятном голой земли в этом прекрасном лесу. Однако Старая прекрасно знала, что ей опять придется помогать, Дитя точно попросит за помощь что-нибудь взамен, вдобавок к тому, что она уже зачем-то пришла.

      Через некоторое время Дитя поднялась с колен и отряхнула льняные штаны, со счастливой мордой уставилась на Старую. Старая же снова пожалела, что больше не имеет глаз, умение их закатывать сейчас казалось гораздо полезнее всех ее с таким трудом приобретенных навыков некромантии.

      — Лицо протри, дева полоумная. Выглядишь плохо. Тут тебе не пещеры, а приличное кладбище.

      — И это твоя костяная рожа мне будет говорить? — немного пригнувшись и прищурившись, будто играющаяся лиса, начала Дитя. — Чур тебя, плюгавая, чур, я выгляжу чудесно! Столько силы в этой земле, ты не представляешь! А твоя пустая черепушка все никак в толк взять не может, что просить, просить помощи надо! — Она снова выпрямилась и, довольно жмурясь, потянулась.

      Если бы Старая могла, то тяжело вздохнула бы.

      — Тебя какими ветрами к моему могильнику принесло, полная черепушка? Землю мою обсудить?

      — Твою землю? — переспросила Дитя, но вдруг замолкла. — Ну! Не пырься на меня так! Я ж к тебе по-доброму, я ж за помощью!

      Старая всплеснула костяными руками, с которых тут же слетели рукава мантии, обнажая белые, будто свежеобглоданные, кости. Будто им не несколько веков, а всего неделя. Развернувшись, она зашагала к своему домику, не желая больше слушать надоедливую подругу.

      — Ну! Я ж тебе помогла, эй! Вернись!

      Старая снова пожалела, что не может вздохнуть. Она шла босыми ногами по траве, и там, где зелени касались косточки, оставались не просто следы, а будто целые маленькие кратеры — травинки сами тянулись прочь. И это стоило усилий, ведь при обычных шагах Старой растения тут же вяли.

      — Спасибо, конечно, что перестала траву под ногами жечь, но это не помощь! Ну правда, ну вернись, ну эй! — взмолилась Дитя, тут же дернув за Старой. — Правда, мне нужна твоя помощь. Что хочешь за это проси! Вот правда, что хочешь!

      Старая круто развернулась на месте, и Дитя чуть не врезалась в костяную грудину.

      — Уходи. Как живую прошу — уходи. Все. Больше ничего не нужно. Оставь меня в покое, дух буйный.

      — Эй, так не честно! — тут же запротестовала Дитя. — Ты мою просьбу ещё не выполнила!

      Старая чертыхнулась.

      — Ну раньше же срабатывало, что сейчас с тобой не так? — взмолилась она, опустив плечи.

      — Потому что в этот раз все очень серьезно! Подруга моя дорогая, соратница верная, наставница мудрая, как мертвую прошу, ну пойдем! Если хочешь, потом больше никогда-никогда не приду!

      Дитя выглядела очень обеспокоенной. Очень расстроенной. В этот раз что-то серьезное случилось, хотя для нее серьезное — все. Ее глаза всегда выглядели одинаково печальными и молящими: и когда ей нужно было помочь сплести сложную косу, и когда лес забрал жизни очередных путников и нужно было позаботиться об их телах и душах. Старая смотрела на Дитя и воспоминала, сколько раз она уже слышала это обещание не приходить по глупым поводам. Вспоминала затем, чтобы снова не решиться помочь, ведь знала, что ждет ее очередная чушь, однако сделать с собой ничего не могла. Хоть она и мертва давным-давно, хоть она и заботилась веками лишь о мертвых воинах, павших на поле брани, на котором она теперь обитала, хоть она и охраняла их одинокое спокойствие, а все-таки она всегда была доброй. И не воскресить для своей живой подруги очередную синичку просто не могла.

      Если бы Старая могла, она бы вздохнула.

      — К бесам тебя и твои обещания. Идем.

      — В гробу ты нас видала, да? — тут же оживилась Дитя, едва не подпрыгнув на месте. Старую всегда поражало это умение менять настроение так легко и быстро. Только что была трагедия всей жизни, а теперь снова — веселье. Старая так не умела и знала, что уметь бы совершенно не хотела. Все-таки спокойная тоска — куда более надежное и предсказуемое состояние.


      Собираться Старой не нужно: все необходимое — знания, умения и сила, а их она никогда не оставляла где попало. Тяжело порой держать в костяном теле столько силы и возможностей, но справляться с трудностями было ради чего. На нее надеются мертвые.

      Дитя выскочила из дома первой. Схватила Старую за руку и потащила бы уже в нужную сторону, но с места сдвинуться не получилось. Кости Старой стали вдруг ужасно неподъемными, будто самые тяжелые камни, которые Дитя даже не видела, только слышала как-то от Старой, что такие могут быть. Маленькие, тяжелые и очень крепкие.

      — Прости, — виновато произнесла Дитя, медленно отпуская костяную руку. Виноватая улыбка и вжатая в плечи голова — она напоминала котенка, которого поймали на неосторожном укусе. Если бы Старая могла, она бы вздохнула, ведь слишком много знала о животных, хоть и совсем их не любила. — Знаешь, ты лучше говори, что чувствуешь, хорошо? У тебя такой взгляд… То есть, он совсем не понятный. Ну, ты же скелет. У тебя нет лица, которое выражало бы эмоции, я не понимаю, ты злишься?

      Ничего не став говорить, Старая приподнялась над землей, а под ее мантию набрался воздух. Теперь она очертаниями была похожа на человека, а как надела капюшон, так вообще — неотличима от какого-нибудь монаха. Оставалось только не парить над землей.

      На нужной поляне Дитя рухнула на землю. Плечи ее поникли, будто на них обрушились все печали мира. Старая зависла рядом, не став касаться травы, ведь здесь, как ей казалось, уже чужая территория, и местных духов своим мертвым естеством тревожить не стоило. Однако, перед Дитя не лежало, как обычно, ни одного мертвого тела.

      — Зачем же ты меня сюда привела? — нарушила тишину Старая.

      Любоваться природой она, конечно, любила, но не под предлогом решить проблему, а потому открывшийся вид оценить полностью не могла. Хотя и было что оценивать! Холодные, колючие, застывшие деревья без единого листочка, окутанные мрачным светом едва пробивающегося через надвигающиеся тучи солнца. Под ними — желто-коричневое море опавших листьев, целый слой, настоящее покрывало, на которое можно упасть, ведь это, по своей сути, настоящее печальное прощание с целым сезоном, посвященным одной лишь жизни. Старая с удовольствием бы сорвала мантию и упала в это холодное море осенней тоски, растянулась бы на нем, обнажая кости, давая каждой клеточке насладиться угасанием жизненной энергии. Но сейчас нужно было решать проблемы живых.

      — Посмотри на них, — вдруг начала как-то по-особенному тоскливо Дитя, печально посмотрев на голые деревья. Она медленно обвела их рукой, и в этом жесте чувствовалась особенная усталость, особенное отчаяние. — Я не знаю, что мне с ними делать.

      Если бы Старая могла, она бы печально ухмыльнулась. Но она лишь присела рядом, так же паря над землей.

      — Это нормально. Ты же лучше меня знаешь, что они живы, верно? Просто спят. — Старая попыталась вложить в свой голос столько мягкости, сколько вообще могла. Сейчас Дитя не казалась такой глупой, как часто бывало. Скорее, трогательной.

      — Знаю. Но они правда умирают. Они засыпают и больше не просыпаются. Иссыхают. Их сон получается… Вечным. Они… Ты знаешь, каждую осень одно и то же. Нам всем тяжело. Мы так любили лето, его тепло, его яркость. Все цвело, и вокруг было столько зверей! Столько энергии и жизни! Ты бы знала, ты бы только видела, как они радуются каждой птичке, решившей поесть с их веток ягодок, каждой белочке, каждому молоденькому олененку! Ты бы только видела…

      Каждое новое слово, казалось, давалось Дитя все с большим трудом. Боль чувствовалась в ее голосе так отчетливо, что Старая не выдержала и положила руку ей на спину. Не сомневалась — Дитя ощутит ледяной холод под своей кожей, наверняка ей станет даже немного больно, но она сама говорила, что кроме этого в такие моменты ощущает и поддержку. А ради такого могла и перетерпеть.

      — Они… Понимаешь, когда улетают птицы, когда солнце скрывается за тучами, они… Им становится очень грустно. — Дитя всхлипнула. — Они такие чувствительные! И они не справляются. Они умирают, понимаешь? Они умирают!

      Дитя обхватила себя руками за плечи и заплакала. Вид рыдающего живого существа всегда трогал Старую до глубины души. Тронул и сейчас, хотя этой самой души в ее костях совсем не осталось, а покоилась она, зарытая, глубоко под землей в далеких-далеких землях. Однако она все еще могла чувствовать.

      — Понимаю, дорогое дитя. Они умирают, — меланхолично произнесла Старая, ощутив, как вместо холодного дыхания подруги Смерти кости обдало отчаянием, таким, какое испытывает живое существо, когда понимает: это — конец.

      — Ты можешь им помочь? Поговорить с ними? Может, воскресишь их? Прошу тебя, — взмолилась Дитя, повернувшись к Старой и едва не схватив за руку.

      Молящим, залитым слезами глазам отказать было невозможно. Но если бы только Старая могла.

      — Я могу попробовать с ними поговорить. Но воскресить не смогу. «Ушедший сам да упокоен будет. Ушедший…»

      — «…по чужой вине, да возымеет шанс», — мрачно окончила Дитя и кивнула. — Я знаю правила. Знаю. Но умоляю, сделай… Просто сделай что-нибудь. Они не должны… Они не могут так!..

      Если бы Старая могла, она бы вздохнула. Однако и просьбу решила выполнить, хотя бы частично. О разговорах в правилах ничего не было.

      Поднявшись, она подобралась к ближайшим еще живым деревьям, еще не иссушенным подругой Смертью, еще питающимся энергией земли. К счастью, говорить в прямом смысле слова ей не нужно было — лишь протянуть костяные пальцы и обменяться чувствами через несложный жест и небольшое усилие воли. Лишь понять, что ощущает существо напротив, лишь отдать ему частичку собственных ощущений. Научиться общаться с растениями было одним из самых ужасно тяжелых занятий. И потому это знание было самым ценным, которое Старая никогда бы не позволила у себя забрать, которое никогда бы не отдала по собственной воле, и которое так нечасто — из уважения — старалась применять.

      Дитя опустила голову и закрыла глаза, тоже почувствовав происходящее. Она, общаясь с духами леса, с духами всего, что выросло из земли и на земле, всего, из чего состояла сама земля, наверняка ощущала это живо-мертвое «общение», пожалуй, так же ярко, как и все остальные, только всех и каждого одновременно. Все их чувства и отголоски чувств, все эмоции и далекие воспоминания о других эмоциях. В такие моменты она несомненно чувствовала себя как никогда единой со своим растительным миром, но именно такого «разговора», такого обмена эмоциями она не могла достичь сама. Она всегда была слишком живой и светлой, и «мертвость» Старой выручала. И Старая все это прекрасно знала, как знала, что связь Дитя с ней и правда ей полезна. Как и знала, что эта Дух буйный в ней все-таки видела в первую очередь подругу, и еще ощущала где-то между белых ребер что-то очень далекое, но все-таки теплое.


      Если бы Старая могла вздохнуть, она вздохнула бы тяжело и шумно. Закончив «разговор» и вернувшись к Дитя, она опустилась рядом и сняла капюшон. Пустые глазницы смотрели в живые, наполненные слезами глаза, но в этот раз вопросов об эмоциях «голой черепушки» не возникало.

      Слова были не нужны. Как и в общении с растениями — только чувства, ощущения. Старая сама положила ладонь на колено Дитя, и Дитя ответила тем же. Обе чувствовали друг друга — печаль и сожаление, желание помочь и абсолютное бессилие. Тяжелое осознание и стойкую надежду. Обе чувствовали, как другая хочет что-то сказать, чувствовали даже временами, что именно, но вместе с тем и осознавали неуместность этих самых слов.

      Старая знала: живые не умеют принимать смерть. Помнила и себя — ей было так же тяжело принять свою новую сущность, принять свой новый долг — заботу о других мертвых, и принять свой новый облик.

      Дитя определенно знала, Старая не имеет права воскрешать все и всех, кого только захочет, ведь это нарушит какой-никакой, а баланс между мертвым и живым мирами. И знала, что уговоры здесь ни к чему не приведут. Старая всегда была готова помочь, хоть и часто делала вид, что это не так, но переступать черту было нельзя. Слишком много и слишком часто пришлось бы ей возвращать к жизни тех, кто не хотел больше в ней присутствовать.

      — Это все осень, — тихонько проговорила Дитя, только чтобы разорвать тишину.

      — Будь с ними. Ты ведь можешь для них это сделать, верно? Живые безумно любят проводить время и особенно последние минуты с теми, кто им дорог, — отозвалась Старая, обхватив руку Дитя своими.

      — Понимаю, но…

      — Тебе тяжело, конечно. Будь с ними. Это то бремя, что мы должны с тобою понести, невзирая на свои же чувства. Мы должны с тобою быть рядом со своими подопечными, помнишь?

      Дитя вздохнула. Свободной рукой коснулась еще не пожелтевшей травы рядом с собой, нежно провела по ней кончиками пальцев, что-то проговорила одними губами. И снова посмотрела на Старую.

      — Тебе, наверное, тоже осенью тяжело? Хотя у вас с ней много общего.

      Старая глухо рассмеялась. Не потому, что слова Дитя были ужасно глупы, нет. Наоборот, она была настолько права, что вряд ли могла представить насколько.

      — Конечно, тяжело. При взгляде на меня совсем не скажешь, что я умею тосковать, верно? Однако и я ощущаю, как из всего вокруг уходит жизнь. Хотя и отношусь к этому совсем иначе, но что-то общее у нас с тобою в этом точно поимеется. Только мы с тобою здесь знаем, как это на самом деле, верно?

      — А… — Дитя осеклась, отвела взгляд в сторону, прикусила губу, задумалась. И все-таки продолжила через какое-то время: — А мертвые тоже осенью хандрят?

      — Ты даже не представляешь, как сильно. Иногда их тоска по былым денькам, их жажда вернуться в битву или в родные края настолько велика, что скапливается, сплетается и, бесконтрольная, вырывается, и тогда они начинают оживать. Стоит больших усилий вернуть их обратно в могилы.

      Дитя поежилась. Забрала руку, которую до этого держала Старая, потерла ее, прижала к себе. Наверняка хотела что-то спросить, например, почему приходится оживших мертвых возвращать в могилы, но не решилась. И Старой даже было жаль.

      — Ты такая сильная. Как тебя хватает на то, чтобы их успокаивать? Ты ведь одна. — Она снова посмотрела Старой прямо в пустые глазницы.

      — Ты такая сильная. Как тебя хватает на то, чтобы поддерживать жизнь в этом лесу? Ты ведь одна, — спокойно отозвалась Старая.

      Если бы Старая могла, она бы улыбнулась. И если бы могла не ранить своими прикосновениями, то обняла бы Дитя.

      — Наверное, тебе пора. Есть и свои дела, да? Ты иди. А я потом к тебе зайду еще. Помогу «солнышек» посадить.

      Робкий, полный сомнений голос Дитя прозвучал отчаянно и, как всегда, моляще о помощи, о присутствии. Но глаза… Взгляд был очень стойким, очень твердым и уверенным. В образе постоянно меняющейся Дитя наконец-то смешались две противоборствующих сущности, образовав настоящую сильную хранительницу леса, готовую пойти на жертвы ради блага того, что дорого не только ей.

      Старая поднялась и почтительно кивнула.

      — Я дождусь, — пообещала она и, накинув капюшон на голый череп, неспешно направилась обратно к своей хижине.