Приходи ко мне в гости на кофе, а лучше чай. Ты такого, быть может, не пробовал никогда. Его тайну открою со смехом я невзначай: вместо скучных чаинок в нём плавают города.

Хочешь, чуть Петербурга черничного от чернил? Или тёплый Монако, богатый на цвет и вкус? Заварю любой сорт, какой ты бы не попросил: свежесть мятную Осло, Парижа клубничный мусс, малость кислый Нью-Йорк из-за яблока и Каир с острым привкусом специй, янтарный, как мёд, Белград. У меня по коробкам сушёный разложен мир, в стенном шкафчике спрятан чудес и историй клад.

Ты не веришь мне, правда? Ну что ж, всё равно зову. Приходи ко мне. Есть эрл грей, каркадэ, ассам. Бытовому бесплатно учу людей волшебству.

Чай в коробках.
Ставь воду.
А чудо увидишь сам.