Я лежу в темноте и смотрю на тебя сквозь шёлк, как корсет оплетает твой стан, забирает в плен.
И ты шепчешь, не веря, что всё будет хорошо.

Только что эта ноша возьмёт у тебя
взамен?

Я лежу в темноте, изучаю рисунок стен, оплетённых бумагой с изящным узором жил.
И в твоём секретере чернильница метит крен, с перьев скусаны нити, отчёты, сургуч,
ножи.

Ты теряешься в датах, не спишь и почти не ешь, изучаешь законы, поправки и прецедент. Ты не помнишь, когда дозволялся простор одежд,
и не слышишь меня.

Для тебя меня вовсе нет.

Я лежу в темноте, слышу смех, тихий скрежет, визг. Вспоминаю всё то, от чего мы бежали в тень. Только ты возвращалась
на свет,
не смотрела
вниз.

Оставляла меня,
свою часть,
в этой пустоте.

Смотришь в зеркало, сталью искрится усталый взгляд. Игры кончились в детстве, теперь же пора интриг. И ты всем им докажешь, что это
твоя земля.

Ты принцесса.

А страх твой
молчит
у меня
внутри.