— У меня идея, — объявил Костик, спрыгивая с дымохода.

— Ох, только не это, — взмолился Серафим.

— Вот любите вы крылья подрезать, — оскорбился Костик. — У меня хорошая идея.

— А у тебя хоть раз бывала плохая? — спросил Серафим.

— Не-а.

— Во-о-от.

— Что сразу «вот»?

— А то, что все вот эти жабы, которыми я целые сутки плевался, все дыры в полу, из-за которых тут так светло, невидимый Феогност, зеленка, от которой мы с тобой никогда полностью не отмоемся… Это всё — твои хорошие идеи, понимаешь?

— Нет, — радостно отозвался Костик и полез в шкаф.

— Куда!

Серафим тут же выдернул его обратно и поспешил запечатать двери.

— Ну, — расстроенно сказал Костик, — это уже ни в какие ворота не лезет. Как я буду воплощать идею, если вы мне мешаете?

— Идея заключалась в самоубийстве? — спросил Серафим.

Костик сердито отвернулся, скрестив на груди руки.

— Я с тобой с ума сойду, — простонал Серафим. — Рассказывай уже свою хорошую идею.

— Фиг вам.

Костик взлетел на балку и повис на ней вверх ногами. Серафим проводил его задумчивым взглядом, потом пожал плечами и вернулся к своим зельям. Должно же быть что-то, что вернет Феогносту видимость…

— Вы что, даже выпытывать не будете? — спросил Костик.

— Нет.

— Ну и зря, интересно же…

— Да вот не очень.

— Ну хоть разочек, а?

— Отстань.

— Вам ведь любопытно?

— Слушай, чудище, давай так, — сказал Серафим и на всякий случай подставил ладонь, но жаба с губ не слетела. — Ты помолчишь пять минут и дашь мне поработать спокойно. Если продержишься и ни слова за эти пять минут не скажешь, можешь исполнять свой план.

— Правда? — с восторгом воскликнул Костик.

Серафим вынул часы из кармана и объявил:

— Время пошло.

Костик поспешно захлопнул рот и принялся жестикулировать.

— Язык жестов тоже считается, — сообщил Серафим и отвернулся.

Костик хихикнул.

— И смеяться тоже нельзя.

Костик спрыгнул с балки, влез на шкаф, схватил свой блокнот и принялся черкать в нем.

— И это тоже считается, — сказал Серафим, не оборачиваясь.

Костик с досадой отшвырнул блокнот, взял в руки пересмешника.

— Нет!

Костик огорченно отложил пересмешника в сторону, вырвал из блокнота листок, скомкал, бросил бумажный шарик в Серафима.

— Перестань.

Костик вырвал следующий лист.

— Честное слово, пакость ты мелкая, еще раз бросишь — и я на тебя чесотку нашлю.

Костик изобразил на лице крайнее огорчение, с трудом подавив смешок, и неожиданно спрыгнул со шкафа, угодив на перину.

— Что ты творишь? — возмутился Серафим.

Костик развел руками, тут же подхватил с пола дико хихикающий резиновый мячик и зашвырнул его за трюмо. Извернулся, поднырнул под руку Серафима, пытавшегося его перехватить, плюхнулся в самую гущу чемоданов и обрушил на себя стопку старых газет. Запустил руку в саквояж, вынул оттуда выцветший красный мешок, завязанный шнурком от ботинка.

— Не смей! — крикнул Серафим.

Костик зажал рот руками, давясь смехом, задышал глубже, почти успокоился, но потом объявил:

— Нет, всё, сдаюсь. Не могу больше. Пять минут уже прошло, да же?

Серафим посмотрел на часы:

— Одна минута и восемь секунд. Карликов отдай.

Костик покорно протянул ему мешок, потом спросил:

— Часы хоть не сломались? Не может быть, чтобы всего одна минута…

— И восемь секунд. Для урагана неплохой результат, — признал Серафим, возвращая мешок в саквояж. — Но что это было вообще?

— Что?

— Ну, всё это швыряние предметами и прыжки по чердаку… Как-то слишком — даже для тебя.

— Вы хоть раз пробовали молчать пять минут? Это ужасно сложно. Надо же как-то себя отвлечь…

— Ну, вообще-то так даже лучше, — сказал Серафим. — Одной проблемой меньше.

— Какой проблемой?

— Твоей гениальной идеей.

— Ой, — расстроился Костик. — Я и забыл. Давайте так: теперь вы помолчите пять минут, и если у вас не получится, то мы всё равно сделаем по-моему, а?

— По-твоему, у меня не получится молчать пять минут, — нахмурился Серафим.

— Ну, давайте шесть тогда, — великодушно согласился Костик.

— Засекай, — сказал Серафим, вручая Костику часы.

Костик осиял его улыбкой и перебросил часы из левой руки в правую. Серафим насупился, но ничего не сказал. Пошел к сундуку, уселся на него, скрестив руки на груди.

Костик вынул из саквояжа красный мешок, направился с ним к Серафиму, на ходу развязывая шнурок.

— Что, совсем сдурел, что ли? — возмутился Серафим.

— Одиннадцать секунд. Неплохой результат для такого недоверчивого, контролирующего и властного зануды.