РЕКЛАМА
— Перерыв на обед, — объявил Серафим.

Костик сунул было шар в карман, но Серафим остановил его:

— Обойдешься без своих игрушек.

— Почему это? — возмутился Костик.

— Потому что. Дракона я у тебя тоже изыму на пару дней, — решительно объявил Серафим. — Давно пора заняться твоим воспитанием.

— А что не так с моим воспитанием? — удивился Костик.

— То, что ты совершенно не думаешь о технике безопасности. В капкан влез? Влез. Вот и не жалуйся.

Серафим взял шар, запер его в шкаф и обернулся к ошеломленному Костику:

— Что стоишь? Идем.

Костик послушно проследовал за ним. Уже у самой времянки он упрямо заявил:

— И всё равно капкан сам на меня прыгнул.

— Да я понял, — угрюмо ответил Серафим. — Поэтому шар и остался на чердаке.

— То есть?

— То есть капкан всё же прыгнул не сам.

— Так вы Дормидонта не отнимете? — уточнил Костик.

— Надо бы, — проворчал Серафим, — потому что ты и без учета капкана отвратительно несдержанный, безрассудный и назойливый. Но куда мне его девать?

— Абсолютно некуда, — горячо поддержал его Костик. — Кстати, я так и знал, что вы не деспот. Вот всё время знал.

— Как думаешь, Симеон Андреевич хоть купился? — обеспокоенно спросил Серафим.

— Еще бы! — с восторгом сказал Костик, открывая дверь. — Вы так убедительно и грозно говорили… Хотя я, конечно, сразу понял, что это понарошку. А что, Симеон Андреевич может заколдовать капкан?

— Да он, кажется, много чего может… Надо что-то с этим делать.

— У меня идея, — сообщил Костик и погладил Дормидонта, который сел ему на плечо и о чем-то радостно заворковал, фыркая колечками дыма.

— Поделись.

— Надо раздобыть мармелад.

— Зачем? — Серафим нахмурился, пытаясь выстроить логическую цепочку.

— Я пострадал в борьбе с капканом, — пояснил Костик, — и мне полагается мармелад.

— Да где ты там пострадал, — отмахнулся Серафим. — Всё сразу же зажило.

— А как же стресс? — возмутился Костик. — А любимые брюки? Вы только посмотрите на это… Что с ними теперь делать?

— Выбросить, — предложил Серафим.

— Сердца у вас нет. Так что, сбегаете?

— Отшелушись.

— Серафим Никанорович! — возмущенно воскликнул Костик.

Серафим негодующе булькнул, деловито пошуровал кочергой в печи, потом велел:

— Принеси воды и вскипяти чайник, а я пока к хозяйке схожу.

— Не могу не заметить, что вы сами ищете встреч с ней, — радостно сказал Костик. — Думаю, к лету поженитесь.

Он схватил ведро и умчался с ним к колодцу, не давая Серафиму времени на достойный ответ.

Дракон, от стремительности движений взмывший к потолку, приземлился на макушку Серафима и дружелюбно лизнул его за ухом.

— Тьфу, — возмутился Серафим. — Невоспитанный, весь в хозяина… Пойдем лучше хозяйку напугаем.

Он зашагал к дому Аграфены Филипповны, радостно насвистывая. Всё-таки чертовски здорово, что всё вернулось на круги своя. Словесные перепалки с Костиком, надо признать, намного приятнее напряженного молчания. И с капканом всё удачно разрешилось — леший с ней, с драгоценной юлой желаний. Еще бы мармеладом разжиться…

— Переманиваете моего дракона! — возмутился Костик, когда Серафим вернулся.

Дормидонт поспешно перепорхнул на кровать, свернулся там клубком и притворился спящим. Костик сунул нос в корзину, принесенную Серафимом, и радостно завопил:

— Нашли!

— Либо хозяйка ясновидящая, либо вы сговорились, — проворчал Серафим, вынимая из корзины коробку мармелада.

— Хозяйка яснослушающая, — пояснил Костик. — Я мармелад уже со вчерашнего дня хочу.

— А сказал только сегодня? Не верю.

— Аграфене Филипповне — вчера.

— Это меня должно обидеть?

— Не-а. Вы же все равно не помчались бы в магазин за мармеладом для меня, зачем я буду тратить время на тупиковый вариант?

— Но ведь сегодня сказал?

— Это после капкана было. После капкана вы бы помчались.

— А вот и не помчался бы. Хватит разглагольствовать, а то отнесу мармелад обратно и закажу на ужин молочную лапшу.

Серафим продолжил рыться в корзине. Вытащил кастрюлю супа, хлеб, блины с творогом, маковый рулет, связку бубликов, засахаренные орехи, шоколадные конфеты, несколько зеленых яблок, пряники и печенье.

— Ничего себе, как вы изголодались, — присвистнул Костик. — Или это хозяйка вас прикармливает, чтобы из-под венца не сбежали?

— Это для твоего подкроватного чудовища. Приручать его будем, — пояснил Серафим.

— Кстати о нем. Можно я буду спать на вашей раскладушке? — спросил Костик, потупившись. — А вам кровать уступлю.

— С какой радости?

— Ну, меня жалко, я и так уже капканом покусан, зачем усугублять…

— А меня, значит, не жалко, — кивнул Серафим. — Накормим моими боками твоего серого волчка.

— Он, между прочим, ваш, а не мой, вы его наколдовали, — возразил Костик, игнорируя суп и запихивая в рот блин.

— Твой, — твердо сказал Серафим.

— А он действительно волк? — спросил Костик и потянулся за рулетом.

— Откуда мне знать? Он же пока не показывался… Хотя вообще-то не он, а оно.

— Он, — донеслось из-под кровати.

Костик ойкнул и запрыгнул на стол, перевернув кастрюлю и приземлившись прямо на блины.

— Он, — повторил Серафим. — Чего ты перепугался? Подкроватные чудовища умеют разговаривать, хоть и не любят…

— Не любят, — подтвердило подкроватное чудовище.

— А почему он тогда разговаривает, раз не любит? — настороженно спросил Костик, подобрав под себя ноги и разглядывая лужицу супа, в которой красиво плавали куски капусты.

— На сладости рассчитывает. — Серафим отломил кусок рулета, подошел к кровати и спросил: — Будем меняться? Рулет на хвост.

— Маковый? — спросило чудовище.

— Маковый, — ответил Серафим и положил рулет под кровать.

Чудовище зачавкало, потом, судя по звуку, облизнулось.

— Хвост, — вежливо напомнил Серафим.

— Нет, — отрезало чудовище.

Серафим обернулся к Костику, который расправился с блинами и терзал полосатые брусочки мармелада, старательно игнорируя переговоры.

— Что ты делаешь?

— Делю мармелад по цветам. Так вкуснее, — пояснил Костик, приподняв зеленую мармеладную пластинку и глядя сквозь нее на Серафима.

Дормидонт изящно лакал суп из лужи. Мыши, привлеченные запахом сдобы, оккупировали один из бубликов и выгрызали в нем узоры.

— Дурдом, — заключил Серафим.

— Хочу мармелад, — заявило подкроватное чудовище.