РЕКЛАМА
— И надолго это? — спросил Костик, наматывая круги вокруг стола и пытаясь обойти заклятие резкими выпадами и обманными маневрами.

— Хотелось бы, чтобы навсегда, — ответил Серафим. — Кстати, ты был прав, ты хорошо на меня влияешь. Вдохновение — это здорово, я теперь даже понимаю, что ты чувствовал, выпуская карликов.

— Ну, я вас поздравляю, конечно, но расколдуйте меня уже, а?

— А не обойдешься? — Серафим потянулся, закинул руки за голову и поудобнее устроился в кресле, наблюдая за мучениями Костика. — Наконец-то ты при деле, сосредоточен и замотивирован, как любит выражаться Симеон Андреевич. Давно надо было это сделать.

— То есть не расколдуете? — прищурился Костик, оставив свои тщетные попытки.

— Сегодня — нет.

— А завтра?

— Посмотрим. Я же говорю, так мне больше нравится.

Костик деловито огляделся, распахнул нижние дверцы буфета.

— Вы не подскажете, где у нас спички?

— Ты вообще-то обещал меня не поджигать, — напомнил Серафим.

— А вы обещали меня не обижать.

— Во-первых, ни разу не обещал. Обещал не препарировать Феогноста. Во-вторых, где я тебя обидел-то? Подумаешь, крылья подрезал… Не навсегда же.

— Точно не навсегда? — обеспокоенно спросил Костик.

Серафиму вдруг стало очень стыдно, и он сердито отвернулся. Вечно этот Костик выводит из равновесия.

Но Костик уже смахнул с себя всякую серьезность и весело заявил:

— Зато теперь вам совершенно не будет передышек, раз я не смогу залезать на шкаф.

— Уж как-нибудь потерплю. Сбегай к Аграфене Филипповне за молоком для жаб.

— Они пьют молоко? — с сомнением спросил Костик.

— Молоко и кисель. Это же не совсем обычные жабы…

— Правда? — восхищенно спросил Костик. — А что они умеют?

— Они умеют пить молоко и кисель, — терпеливо повторил Серафим.

— И всё?

— И зарождаться в еде при произнесении заклятия, но это одноразовый талант.

— Ну, я их всё равно люблю, — сказал Костик, выскакивая из времянки.

Серафим наблюдал в открытую дверь, как он пытается перемахнуть через забор и расстроенно тащится к калитке. Ничего, пускай. Ему полезно.

— Пришлось стоять и орать в окошко, чтобы хозяйка вышла, — сообщил Костик, когда вернулся. — Там у нее крыльцо, вы замечали? И я на него подняться не могу.

— Но молоко всё же добыл, — заметил Серафим.

— С большим трудом, — ответил Костик, разливая молоко по блюдечкам.

— Ничего, труд тебе не повредит.

— Лягу спать, раз вы такой, — надулся Костик. — Разбудите, когда надумаете меня амнистировать.

— Через месяц? — спросил Серафим.

Костик сердито промаршировал к кровати, а Серафим подобрал с пола ближайшую жабу и заглянул ей в глаза.

— Это у нас кто, Жозефина? — спросил он.

— Нет, Жозефина правее. Это Агнесса.

— Действительно.

Серафим перевел взгляд с одной жабы на другую, пытаясь углядеть хоть какое-то отличие.

— А третья?

— Далия, — ответил Костик. — У меня тут небольшая проблема.

Серафим обернулся и закусил губу, чтобы сохранить серьезный вид.

— Очень смешно, — сердито сказал Костик.

Он сидел на кровати и тщетно пытался улечься: ноги отказывались отлипать от пола.

— Мне теперь спать на коврике под дверью?

— Ну, вообще-то можно схитрить, — сказал Серафим, подхватив Костика на руки и бросив на кровать. — Спи.

Костик тут же соскочил на пол, сгреб в охапку одеяло и подушку и нырнул с ними под кровать.

— Это как понимать? — спросил Серафим.

— Акция протеста, — пояснил Костик, высунувшись из-под кровати, чтобы забрать оставшегося на второй подушке Пафнутия. — Пока я не в состоянии самостоятельно лечь в кровать, буду спать под кроватью. Привыкаю к бескрылой жизни. Передайте жаб, пожалуйста.