— Это уже совсем варварство, — заявил Костик, задрав голову. — То есть на чердак мне тоже нельзя?

— Выходит, что нет.

— И что мне теперь делать?

— Возьми выходной, гуляй, дыши воздухом, — предложил Серафим. — Можешь домой сходить.

— К Симеону Андреевичу во двор, хотите сказать? Я и в дом-то не войду, там крыльцо…

— Ну, здесь побудь.

— В доме?

— Например. Или во дворе. Или во времянке. Или к хозяйке поприставай.

— Это тоже будет во дворе, — мрачно откликнулся Костик. — У нее крыльцо, забыли?

— Какой-то ты сегодня скучный.

— Бескрылый.

Серафим отмахнулся и полез наверх.

— Пафнутия хоть возьмите, а то Федот заскучает совсем, — сказал Костик, протягивая Серафиму пересмешника.

— Кстати, Феогност сегодня птица вольная, — заметил Серафим. — Пока тебя на чердаке нет, он может и не томиться в шкафу.

— Хоть кому-то радость, — проворчал Костик и развернулся к двери.

Серафим занялся было каталогизацией солнечных кристаллов, но поработать спокойно ему было не суждено.

— Эй, ваше величество! — позвал снизу Костик. — Вы там не уснули еще?

— Чего тебе, чудовище?

— Нам ключи от сундука с книгами очень нужны?

— Ты просто так спрашиваешь? — осторожно уточнил Серафим.

— В связи с одним происшествием.

Серафим поспешно спустился и уже внизу спросил:

— Где ключи?

— Ну, вообще-то всего лишь на груше. Я бы вас и не беспокоил из-за такой ерунды, если бы кто-то не отобрал у меня возможность воспарять над землей хоть на пару сантиметров. Вы сами виноваты.

— И что ключи от сундука делают на груше? — простонал Серафим.

— Застряли, — пояснил Костик. — Пойдемте, покажу.

Ключи действительно свисали с ветки, хотя Серафиму и пришлось долго вглядываться в густую листву, чтобы их разглядеть.

— То есть я теперь должен лезть на дерево, — мрачно сказал он.

— Если не хотите, то я сам, — щедро предложил Костик. — Только снимите с меня ваше проклятие. Ну, или пусть висят…

Серафим бессильно взвыл, потом подошел к груше и примерился. Подпрыгнул, неловко ухватился за нижнюю ветку, подтянулся, пожалел, что никогда не занимался спортом, покачался на вытянутых руках, кое-как закинул было ногу на ветку, но снова бессильно повис.

— Вы похожи на очень длинную макаронину, — любезно сообщил Костик.

— Не обзывайся, — прохрипел Серафим.

— Это не обзывательство, а наблюдение.

— Тогда не наблюдай!

— Слушаюсь, ваше величество.

Костик с преувеличенно вежливым поклоном отвернулся. Серафим нечеловеческим усилием подтянулся, перегруппировался — и оседлал ветку.

— Куда дальше-то лезть? — спросил он, задирая голову и щурясь в поисках ключей.

— Не могу знать, ваше величество, мне приказано не наблюдать, — безмятежно ответил Костик, жонглируя камешками.

Серафим сорвал с ближайшей ветки грушу и метнул в него, промазав почти на метр.

— Это мне? Спасибо! — Костик бросил камешки, подобрал грушу, вытер ее о штаны и надкусил. — Фу, червивая…

— Где ключи? — завопил Серафим.

— На груше, я же говорил.

— А конкретнее?

— Вот на этой груше, — уточнил Костик, всё еще не оборачиваясь и тыча пальцем в дерево.

— Зараза бессердечная! — всплеснул руками Серафим и поспешно ухватился за ветку. — Показывай точнее.

— Ладно, ладно… — Костик обернулся и показал: — Вам чуть правее и вперед. Дотянетесь?

Серафим дотянулся. Порвал рукав, едва не свалился, но благополучно сдернул с ветки ключи и кое-как спустился.

— Вот как, как ключи могли оказаться на груше?! — вопросил он.

— Ну, я не специально, если вы об этом, — сказал Костик. — Просто хотел проверить, найду ли их, если заброшу в траву. Три раза нашел, а потом мне стало интересно, застрянут ли они в груше, если их подбросить вот так.

И он снова подбросил ключи, подставив ладонь, чтобы поймать их. Но назад ключи не вернулись. Серафим охнул, задрав голову.

— Надо же, два раза подряд! — восхитился Костик.

Спрыгнув с груши во второй раз, Серафим велел Костику ничего больше на деревья не закидывать и вернулся на чердак.

В этот раз поработать удалось минут пятнадцать. А потом Пафнутий зашевелился, зазвенел своими колокольчиками, привлекая внимание Серафима.

— А вы знали, что подняться наверх из погреба я тоже не могу? А спустился запросто, — задумчиво сказал пересмешник голосом Костика. — Кстати, здорово, если Пафнутий может вам это передать, а то тут как-то мокро и неуютно. И картошкой пахнет. Он смог? Расскажите. И если не смог, тоже расскажите. Хотя откуда же вы узнаете, если он не смог? Кстати, как там Феоктист? Скучает без меня?

Дальше Серафим уже не слушал. Он снова спустился с чердака и побежал искать погреб.

К счастью, оный отыскался быстро, ибо люк Костик за собой не закрыл.

— Туда-то зачем было лезть? — спросил Серафим, ложась на кухонный пол и заглядывая в полумрак погреба.

— От нечего делать, — бодро ответил Костик. — Быстро вы прибежали, учитель. Переживали?

Серафим сердито захлопнул люк.

— Посидишь тут до вечера, ничего тебе не сделается. Хоть буду знать, где тебя искать.

— Э-э, тут же темно! — возмутился Костик. — И крысы скачут. Ну, ладно, крыс я не видел, а вот слизня на стене видел. Сейчас уже не вижу, потому что темно, но я его только что нащупал. Вы когда-нибудь щупали слизня?

— Если тебе не нравятся слизни, нечего было к ним спускаться, — ответил Серафим.

— Плохой из вас учитель, — тяжело вздохнул Костик.

— Из тебя зато ученик замечательный, — проворчал Серафим.

— Я знаю, — неожиданно жизнерадостно откликнулся Костик. — Но как же мило с вашей стороны сказать это вслух…

— Вообще-то это был сарказм, — сказал Серафим, открывая люк.

— Этого я предпочел не слышать, — пояснил Костик. — Вы так редко говорите мне что-нибудь хорошее, что тон значения не имеет. Спасибо, кстати, что приоткрыли люк и впустили немного солнца в мою жизнь. Сейчас снова закроете, да?

— Не знаю, как я тебя вообще терплю, — проворчал Серафим и нырнул в люк.

— Слизня возьмем с собой, правда же? Назовем его как-нибудь красиво, например, Савелий. Это очень хорошее имя для слизня, — рассуждал Костик, пока Серафим перекидывал его через плечо и вытаскивал из погреба.

— Нет, не возьмем, — возразил Серафим.

— Уже взяли, — сообщил Костик, бережно размыкая сложенные лодочкой ладони.