РЕКЛАМА
— Он что, сам по себе рассосался? — спросил Костик, снова перетряхивая сдернутое на пол постельное белье.

— Да вроде не должен был, — нахмурился Серафим. — Разве что этот опять чего наколдовал…

Они синхронно повернулись к шару, в котором выбивалки старательно охаживали несчастного Симеона Андреевича, неразумно выразившего злорадство в связи с потерей.

— Отдавайте хвост, — потребовал Костик, гневно взболтав шар.

Симеон Андреевич кувыркнулся, как космонавт на орбите, и что-то возмущенно забулькал в ответ.

— Кажется, не он, — констатировал Серафим.

— А кто тогда? — Костик с подозрением уставился на учителя и продолжал: — Вам мой хвост сразу не понравился…

— Очень даже понравился, — запротестовал Серафим. — Удобная штука. Я уже успел представить, как удобно будет тебя за него ловить… Ты под кроватью смотрел?

— Пока еще нет. Надо проверить за, а заодно и под буфетом. А еще — на и в.

Проделав всё это, Костик вздохнул:

— Нету. Может, под лавкой?

Но и там хвоста не оказалось.

— А вдруг он упал в печь и сгорел? — охнул Костик. — Или в портал провалился… Давайте опять ваши тинные зелья, скорее!

— Да посмотри ты уже под кроватью, — простонал Серафим.

— Там же чудовище! — возмутился Костик.

— Тогда в зеркало тоже не смотри, — проворчал Серафим, с кряхтением становясь на четвереньки, чтобы заглянуть под кровать. — Вон он, твой хвост. Весь в пыли, но целый… Подай-ка мне кочергу.

Костик метнулся за кочергой и сунул ее Серафиму, приплясывая от нетерпения.

— Ай! — завопил Серафим. — Что ж она горячая такая?

— Так из огня, — пояснил Костик. — Зачем вы ее там оставили?

— З-зараза ты, — выдохнул Серафим, разглядывая раскаленную кочергу.

— Сами же просили, — обиделся Костик. — Или вы рассчитывали, что я ее вам подам холодным концом, а сам возьмусь за горячий? Я же не дурак…

— Сожгу твой хвост к чертям, — пообещал Серафим, бережно баюкая обожженную ладонь.

— Какой вы несдержанный… Хотите мазь от ожогов? — Костик порылся в бюро и услужливо протянул Серафиму банку.

— Пусто, — уныло сказал Серафим, с трудом отвинтив крышку.

— Ну, запасливее надо быть, — рассудительно заметил Костик. — Могли бы знать, что мази потребуется много… Вот, возьмите.

— Зелье из тины? — скривился Серафим.

— Ну, тина же холодненькая… И зеленая, красиво будет.

Серафим бессильно зарычал.

— Кстати, кочерга уже, наверное, остыла, — напомнил Костик. — Доставайте мой хвост.

Серафим сердито схватился за кочергу, чтобы замахнуться ею на Костика, но тут же зашипел:

— Не остыла!

— Как и вы, — неодобрительно нахмурился Костик.

Он вскарабкался на буфет, прихватив с собой оладьи и банку варенья, уселся поудобнее и принялся за свой скромный завтрак.

— Напомни, пожалуйста, почему я всё это терплю, — угрюмо попросил Серафим, поливая зельем из тины искалеченные руки.

— Потому что вы меня полюбили и ни за что не вернетесь к унылому и безрадостному существованию, которое влачили до встречи со мной, — охотно пояснил Костик, поспешно отставив в сторону руку, чтобы варенье с оладьи капало на пол, а не на буфет.

— Нет, не поэтому, — упрямо проговорил Серафим.

— Поэтому, поэтому, — заверил его Костик. — Так что там с хвостом? Достали?

— Вот я тебя сейчас с буфета достану, — пообещал Серафим, не зная толком, что делать дальше, даже если он эту угрозу выполнит.

Надеясь, что Костику очень страшно, он грозно зашагал к буфету, поскользнулся на лужице варенья и красиво сел на полушпагат.

— Не сидите там, — попросил Костик, — а то на вас варенье капнет… Ну вот, уже.

Серафим скосил глаза, пытаясь проследить путь вязкой бордовой капли, проложившей дорожку с макушки на лоб, а оттуда на переносицу.

— Тебе хоть немного стыдно? — спросил он.

— Не-а, — честно ответил Костик. — Я же пытался вас предупредить…

Серафим осторожно поднялся, попятился к двери.

— Вы куда это? — подозрительно спросил Костик.

— К хозяйке. Узнаю, не согласится ли она тебя приютить за умеренное вознаграждение.

Костик растерянно мигнул. Банка соскользнула с буфета и взорвалась, украсив пол разлапистым пятном.

— Ну у вас и шуточки, — неуверенно сказал Костик.

— Я не шучу.

Серафим сдернул с гвоздя свою куртку, запутался в вывернутом наизнанку рукаве.

— Из-за какой-то капли варенья?

Костик сердито прикусил предательски дрогнувшую нижнюю губу.

— Она не какая-то. Она последняя.

Серафим попал наконец в рукав, резко одернул на себе куртку. Костик спрыгнул с буфета, чудом не угодив в смесь варенья и осколков, схватил шар и потребовал:

— Тогда выпускайте его.

— Что?

— Выпускайте его, раз всё.

— Нельзя его выпускать, — растерянно сказал Серафим. — Он же хочет…

— Вам-то что?

В звенящей тишине, последовавшей за этим вопросом, Серафим посмотрел на Симеона Андреевича, в надежде прильнувшего к стеклу. Потом опустился на раскладушку, не снимая куртки.

— Ты всегда такой был? — спросил он.

— Какой? — настороженно спросил Костик.

Серафим неопределенно взмахнул рукой, потревожил ожог, поморщился.

— Свою бабушку ты тоже изводил?

Костик помотал головой.

— А меня за что? — спросил Серафим. — Что я тебе сделал-то?

Костик шумно сглотнул, пожал плечами, потом поставил шар на стол. Подобрал с пола одеяло, простыню и подушки, застелил кровать. Собрал осколки банки, выбросил в мусорное ведро, намочил тряпку и стал оттирать пол от варенья.

Серафим подумал немного, потом нырнул под кровать, игнорируя свои боевые ранения, и потянулся за хвостом.

Костик почти оттер пятно, когда из-под кровати послышалось:

— Знаешь, я был неправ.

— А? — растерянно переспросил Костик.

— Подкроватное чудовище днем не спит… И кусается, зараза!