— Поторопись, — сказал Серафим. — Дождь почти закончился.

— Потому что вы копошились, — заметил Костик. — То вам пластмасса в сиропе мешает, то штукатурка… Хотя кальций вообще-то полезен для организма.

— Ну да, а еще я виноват в том, что кто-то извел весь сахар и три раза подряд чуть не спалил всё на свете, — проворчал Серафим.

— Не подряд. Между вторым и третьим разом получился нормальный сироп.

— Который ты опрокинул на стол, я помню, — кивнул Серафим, осторожно раскрывая формы.

— Зато жабы довольны, — ответил Костик.

Жабы действительно всячески выражали радость, ковыляя по застывшей карамельной лужице и облизывая ее длинными языками.

— Они всё-таки очень необычные, — задумчиво проговорил Костик. — А вот Кшиштоф почему-то сладкое не любит.

— Может, обсудим вкусы твоего зоопарка когда-нибудь потом? — нетерпеливо спросил Серафим.

— Ничего себе! — Костик уставился на разноцветные леденцы, которые Серафим как раз вынимал из форм. — Как так? Вы же запретили что-то добавлять в сироп, почему они все разные?

— Из-за форм. Я же объяснял, — вздохнул Серафим.

Костик потянулся за леденцом и тут же обиженно отпрянул, получив чисто символически по рукам.

— Не надо тут хватать, — строго сказал Серафим, игнорируя убийственный взгляд. — Смертельную тоску от легкомысленности даже я без энциклопедии не отличу.

— Легкомысленность — это не настроение, — мрачно заметил Костик. — Неправильные леденцы, я сразу говорил.

— Тебя не спрашивают, — отмахнулся Серафим, быстро укладывая обернутые вощеной бумагой леденцы в лубяной короб.

Костик что-то пробормотал себе под нос и выжидательно посмотрел на Серафима.

— Когда произносишь заклятие, меняющее цвет волос, нужно зажать в руке что-то, принадлежащее жертве, — сообщил Серафим. — Иначе цвет волос поменяется у тебя. Хотя розовый тебе идет, конечно…

Костик кинулся к зеркалу и от досады закусил губу, а Серафим безжалостно продолжал:

— В следующий раз читай инструкции до конца.

— Ничего вы не понимаете, — сказал Костик, с отчаяньем глядя на свое отражение.

Серафим протянул руку, положил ее на макушку Костика, и они замерли перед зеркалом, наблюдая, как розовый цвет плавно сползает от корней волос к кончикам и перетекает на голову Серафима.

— Так лучше? — спросил Серафим.

Костик помотал головой.

— Так уже было, — сказал он. — Значит, и остальное будет.

— Что? — растерянно переспросил Серафим.

— Пойдемте скорее, пока дождь не закончился, — уже с обычной своей беззаботностью сказал Костик. — Кстати, розовый — не ваш цвет.

Он подхватил короб с леденцами и первым выбежал из времянки под проливной дождь. Серафим поспешил следом.

Уже на чердаке, сидя перед энциклопедией, Костик озадаченно спросил:

— Лососевый — это серебристый, что ли?

— Нет, розово-оранжевый.

— А почему тогда лососевый?

— Потому что это цвет лосося изнутри.

— Извращение какое-то. Тогда тигровый — это красный, да?

— Нет, оранжевый с темными разводами.

— А что, тигр внутри оранжевый? — скептически переспросил Костик.

Серафим картинно закатил глаза и запустил обе руки в свои розовые волосы.

— Кстати, вам лососевый пошел бы больше, чем… Как называется этот оттенок?

— Полагаю, цвет робкой азалии, — нехотя ответил Серафим. — Если не возражаешь, я с ним распрощаюсь.

— Не возражаю. Перекрасьтесь снова в зеленый, вам очень шло, — попросил Костик.

— Это не так работает. Заклятие не меняется и не снимается, оно только переходит.

Серафим огляделся, потом подошел к валявшимся на комоде валенкам и решительно положил на них обе руки. Робкая азалия из волос тут же утекла, а валенки из серых стали розовыми.

— А если я их теперь потрогаю? — спросил Костик.

— Увы, без концентрации мысли ничего не будет.

— Это вы сейчас подвергаете сомнению мою способность концентрироваться или наличие у меня в голове мыслей?

— Леденцы, — напомнил Серафим.

— Зануда вы.

Костик снова посмотрел на длинный список и спросил:

— Почему они не проиллюстрировали все эти цвета февральских небес и апрельских кленов? Откуда мне знать, в какое время суток и в какую погоду небо и какая часть клена имеется в виду?

— Вообще-то можешь поднести энциклопедию к зеркалу, — сказал Серафим.

Костик послушался и тут же восхищенно присвистнул, наблюдая, как названия превращаются в пятна соответствующих цветов.

— Теперь прикладывай леденцы к образцам и сверяй цвета, — сказал Серафим.

— И запоминать? Их же штук сто…

— Вообще-то всего тридцать. Но можешь подписать бумажки, в которые они завернуты.

Костик поспешно нырнул в сундук и выудил оттуда карандаши.

— Да не этими! — возмутился Серафим. — У тебя что, обычных нет?

— Так они на шкафу, а эти ближе, — запротестовал Костик.

— С каких пор ты не хочешь лезть на шкаф?

— Чтоб вы знали, лезу на мебель я только от скуки, а не потому, что мне это так уж нравится. Хотя вообще-то нравится. А что не так с этими карандашами? Опять какие-нибудь злющие? Кровопускающие и сердцевырывающие?

— Не знаю. В этом-то и дело, — вздохнул Серафим.

— Так давайте проверим! — восторженно воскликнул Костик и выдернул из коробки оранжевый карандаш.

— Нет!

Костик надулся.

— А я-то думал, вы решили меня учить всякому такому искательскому…

— Кажется, это мы уже проходили, — напомнил Серафим. — Незнакомые артефакты лучше не трогать.

— А что, в энциклопедии их нет? — недоверчиво прищурился Костик.

— Нет. Если бы это были карандаши-самописцы, они бы выпрыгивали из коробки самостоятельно. Карандаши-убийцы должны пахнуть ванилью и реагировать на кровь…

— Мило, — вставил Костик.

— А карандаши-творцы светятся при контакте с пудрой вдохновения, — невозмутимо закончил Серафим.

— Так эти, может, никакие и не артефакты? — предположил Костик. — Как валенки…

Серафим покачал головой:

— Зелье истины на них реагирует, значит, магия есть. Я просто не знаю, какая именно.

— Вот и выясним, — сказал Костик.

— Нет. Выяснять будут исследователи.

Костик с явным разочарованием отложил карандаши и полез на шкаф.

— Нет в вас духа авантюризма, — с упреком сообщил он уже сверху.

— К счастью для тебя, — ответил Серафим. — А то давно бы уже выпустил Феогноста и выбивалки, чтобы выяснить, кто из них одолеет тебя быстрее.

— Ставлю на Феофана, — не растерялся Костик. — Его мы уже давно тренируем. Кроме того, ему я специально подыграю, лишь бы не достаться этим…

Он бросил сердитый взгляд на сеть с выбивалками, свисающую с потолка. Те немедленно заворочались, потянулись к нему, и Костик поспешно соскочил со шкафа.


— Пиши давай, — поторопил его Серафим. — Дождь заканчивается.

Костик поспешно схватил короб с леденцами и стал вынимать их по одному, разворачивать, прикладывать к цветовым пятнам и подписывать бумажки.

Откуда-то снизу донесся голос хозяйки.

— Продолжай, я сейчас, — сказал Серафим и направился к люку.

Когда он вернулся, дождь уже закончился. Костик сидел у трюмо и что-то писал в блокноте.

— Там твои жабы по всей хозяйской кухне скакали, — сообщил Серафим. — В следующий раз сам их будешь собирать. Леденцы готовы?

— Ага.

Серафим заглянул в короб, перебрал аккуратно завернутые в бумажки леденцы: «Ярость», «Меланхолия», «Тоска», «Ехидство», «Грусть», «Смешливость», «Любопытство», «Счастье», «Умиротворение», «Раздражение»… Всё подписано и разложено по цветам.

— Молодец, — сказал Серафим, и Костик удивленно обернулся.

— Вы там «Лести» нализались? — спросил он.

— Вот же душемотатель, — рассердился Серафим.

— Не нализались, — бодро заключил Костик.

— Что ты там пишешь опять?

Серафим заглянул в блокнот, и Костик потупился.

— Вы же помните, что я одно время учился на исследователя? — начал он.

— Что-то мне это вступление уже не нравится.

— В общем, эти карандаши вполне безобидные, — поспешно сообщил Костик. — Я это опытным путем установил.

— Так, — каким-то севшим голосом сказал Серафим. — И что они делают?

— Ну, начнем с того, чего они не делают. Они не выполняют желаний, — сказал Костик, листая блокнот.

— «Хочу, чтобы Сим оброс маргаритками», — прочитал Серафим и поморщился. — Зачем маргаритками?

— Для красоты, — пожал плечами Костик. — Но вы ведь не обросли? Не надо рычать, это еще цветочки… Ой, извините.

— Что еще ты пробовал? — спросил Серафим, стараясь сохранять спокойствие.

— Ну, всякое… Рисовал дракона, но он не ожил, — огорченно сообщил Костик. — И двери на стене настоящими не стали.

— Но что-то эти карандаши умеют?

— Вроде бы. Подайте валенки.

Серафим взял было валенки и тут же отшвырнул их.

— Горячо? — спросил Костик.

— Горячо, — прошипел Серафим.

— Я написал на бумажке первое, что пришло в голову…

— Что именно?

— «Ошпаривающие валенки». И подумал при этом, что неплохой бы был артефакт: валенки, которые мгновенно нагреваются при контакте с кожей и заживо варят того, кто их надел. Только я кое-что не учел.

— Неужели? — вежливо приподнял бровь Серафим.

— Угу, — грустно вздохнул Костик. — Их надеть невозможно, потому что они начинают жечься уже при попытке взять их в руки. Надо в варежках попробовать.

— И на босу ногу. Валенки.

— Я же говорю, не учел, — совсем погрустнел Костик. — Но ведь доказал, что карандаши превращают вещи в артефакты… Надо будет записать это в энциклопедию.

— Ну-ну, — сердито выплюнул Серафим.

— Завидуете? Ничего, вы же искатель, а не исследователь… Вы очень хорошо ищете, — утешил его Костик. — Кстати, я исправил Филимона, можно его выпускать. Видите?

Костик сунул Серафиму под нос страницу блокнота, на которой красовалась надпись: «Поглощающий торс никого не поглощает, он добрый».

— Ну-ну, — снова сказал Серафим.

Костик кинулся к шкафу, распахнул дверцы и нырнул внутрь, приговаривая:

— Сейчас, Феоктист, сейчас… Выпустим тебя, беднягу, а то совсем зачах тут…

Серафим задумчиво взял из короба леденец «Умиротворение» и развернул бумажку, ругая себя за халатность: ни сундук, ни шкаф не запечатал заклинаниями, сам виноват.

— Сим! — крикнул из шкафа Костик. — Надо дописать в энциклопедию один важный пункт про эти карандаши. Кстати, я решил назвать их вероломными карандашами. Я же имею право дать им имя, правда? Так вот, надо будет дописать, что они только хлам превращают, а на действующие артефакты никак не влияют… Я это только что на себе проверил. Можно меня как-то добыть из Феоктистова чрева, пожалуйста?