— Феогност! — завопил Костик, кидаясь к торсу, и Серафим готов был поклясться, что и Феогност обрадовался встрече.

Вообще-то не так уж и плохо, что Костик попросился на чердак. Пусть поучаствует в поисках, пока дракон спит. Хоть перестанет убиваться по своему Симеону Андреевичу. Нет, не перестанет, конечно, но отвлечется. Серафим глубоко вздохнул, готовясь к бесчинствам.

Костик, однако же, бесчинствовать не спешил. Он всё сидел на перине и зябко жался к Феогносту.

— Холодно? — спросил Серафим.

Костик поспешно помотал головой.

— Ну, как знаешь.

Серафим решительно направился к сундукам. Пора уже браться за дело, если он хочет когда-нибудь разобрать чердак до конца… В том, что он этого хочет, Серафим старался не сомневаться. В конце концов, тогда он наконец освободится от навязанного ученика и прилагающегося к нему зверинца. Правда, исчезновение Симеона Андреевича всё несколько осложняло, но об этом думать не хотелось.

Костик закашлялся, поймал на себе взгляд Серафима и тут же постарался перестать.

— Ни минуты покоя, — проворчал Серафим, стаскивая с себя куртку. — Надень.

— Мне не холодно, — ответил Костик и поднялся, чтобы залезть на шкаф, но вынужден был остановиться и переждать новый приступ кашля.

Серафим, воспользовавшись этой заминкой, подошел и набросил куртку ему на плечи.

— Не надо мне ваших обносков, — сказал Костик, уворачиваясь.

— В таком случае брысь с чердака, — разозлился Серафим. — Хватит мотать мне нервы.

— Ну и ладно, дождя сегодня всё равно не будет, — ответил Костик.

Он нырнул в люк и спустился по лестнице, беззаботно насвистывая.

Серафим проводил его взглядом, размышляя над этим последним замечанием. Зачем это ему дождь? Тут же хлопнул себя по лбу. Разумеется. Надеется отыскать в энциклопедиях ответ на загадку с шаром. Может, взять карандаши и создать из какого-нибудь хлама иллюзию шара, чтобы он уже успокоился?

Где-то внизу свист прервался, сменился кашлем, потом хлопнула входная дверь. Стало тихо. Серафим с тоской подумал о беззаботных деньках, когда Костик выпускал из мешка конфетных карликов, прожигал в полу дыры при помощи разрушительного зелья и лез в порталы. Кстати о них…

Серафим так и подскочил, ударившись головой об оленьи рога, весьма неудачно торчавшие из верхнего саквояжа. Кинулся к своим зельям.

Уже через минуту он несся во времянку, вооруженный всем необходимым.

Костик при виде его поспешно отпрянул от печи и отряхнул испачканные золой руки.

— Подержи, — велел Серафим, протягивая Костику мешочек.

— Что у вас там? — подозрительно спросил Костик.

— Увидишь.

Серафим взял в руки зеркальце и начал тщательно простукивать еще теплую от вчерашней растопки печь.

— Что вы делаете?

— Подай флакон с искрами неизбежности, — вместо ответа скомандовал Серафим.

Костик порылся в мешке и сунул Серафиму маленький флакон, потом ойкнул, поспешно отобрал флакон и заменил его другим, побольше. Серафим на всякий случай прочитал название на этикетке и только потом выдернул пробку и выплеснул содержимое в печь.

— Теперь — зелье истины.

Костик протянул ему маленькую пузатую бутылочку.

— Не из тины, а истины, — терпеливо повторил Серафим.

— Большая разница, — проворчал Костик, снова копаясь в мешочке.

Получив нужный пузырек, Серафим окропил печь по часовой стрелке, потом сказал:

— А вот теперь — зелье из тины.

— Да вам лишь бы придраться, — прокомментировал Костик, снова извлекая пузатую бутылочку.

— Тут важно соблюдать последовательность, — строго ответил Серафим. — Зельем из тины нужно смазать углы — вот так. А потом…

— Что мы вообще делаем? — прервал его Костик.

— Возвращаем утраченное по вине всяких растяп.

Глаза Костика вспыхнули пониманием. После небольшой паузы он спросил:

— Думаете, получится?

— Если перестанешь болтать и подашь мне пыльцу открытости, узнаешь.

Костик поспешно вынул из мешочка последний предмет — маленькую пудреницу.

— Если всё пройдет как надо, портал отторгнет то, что ему не принадлежит, — сказал Серафим и посыпал печь пыльцой.

— Думаете, там портал? — недоверчиво спросил Костик.

— Это — единственное разумное объяснение, — рассеянно ответил Серафим, старательно удерживая зеркало под нужным углом.

— А зеркало зачем?

— Чтобы ничего лишнего не полезло.

Какое-то время они напряженно смотрели в печь. Та ничего из себя не изрыгала.

Первым сдался Костик. Он отошел и плюхнулся на кровать, объявив:

— Не вышло.

Потревоженный дракон выглянул из-под одеяла и недовольно опалил струйкой огня уже основательно потрепанную занавеску. Костик вскочил и загасил пламя руками, запоздало ойкнул, глядя, как покрасневшая кожа наливается волдырями.

— Балда, — прокомментировал Серафим.

С некоторым разочарованием убрав в мешочек бесполезные зелья и зеркало, он порылся в бюро и извлек небольшую баночку с мазью.

— Давай сюда свои грабли.

— Само заживет, — ответил Костик, поспешно пряча руки за спину. — Не надо меня пытать всякими адскими снадобьями.

— Ох, где тут мое обездвиживающее зелье, — пробормотал Серафим.

— Ладно, ладно, — сказал Костик, нехотя подставляя обожженные руки. — Вам лишь бы поиздеваться…

Серафим принялся осторожно втирать мазь в ожоги, сердито ворча:

— Отвратительный, неблагодарный, несносный…

Речь его прервал грохот. Серафим, Костик и Дормидонт синхронно обернулись к печи, в которой посверкивал стеклянный шар.

— Получилось! — воскликнул Костик, высвобождая свои почти полностью исцеленные руки.

Симеон Андреевич заколотил в стекло, изрыгая беззвучные проклятия.

— Живой, гад, — констатировал Серафим.

Дормидонт подлетел и выразил свое отношение к Симеону Андреевичу мощной струей пламени. Угли в печи немедленно вспыхнули, и Серафим с Костиком кинулись доставать шар из огня.

Отдышавшись и прижимая испачканный золой шар к груди, Костик спросил:

— Мази же на двоих хватит?