— Я просто уточняю, как обычно, — сказал Костик.

— М?

Серафим с предельной аккуратностью развешивал перед большим зеркалом солнечные кристаллы и к Костику не обернулся.

— Пальто наш Филантроп всё равно не отдает, да?

— Получается, что нет, — ответил Серафим, сосредоточенно пододвигая один из кристаллов на пару миллиметров левее.

— И добрее он вроде как не стал, да? — продолжал Костик.

— Не знаю.

— А я знаю, — сказал Костик, и что-то в его голосе заставило Серафима плюнуть на почти час работы, оставить кристаллы и обернуться.

— Давайте отберем у него брошку, раз так, — предложил Костик, уже почти полностью скрытый за вывернутым наизнанку торсом. — Что-то мне больше нравилось, когда он меня просто так жрал, без улыбки.

Несколько минут спустя, когда основательно потрепанного Костика всё же удалось извлечь из Феогноста, Серафим заключил:

— Ну, хоть пальто с него сняли.

— Ага, — весело согласился с ним Костик, глядя на клочки ткани, разбросанные по полу. — Может, будем считать это не случайностью, а моим гениальным планом? Ну, вроде как я сразу предположил, что ему придется раздеться, чтобы вывернуться наизнанку, и героически пожертвовал собой во имя…

— Тогда получится, что ты сознательно испортил пальто-невидимку, — строго сказал Серафим.

— Э, нет, тогда это просто случайность! — поспешно заявил Костик. — Счастливая случайность.

Он подобрал с пола тот клочок, к которому была приколота брошка-кокетка, и осторожно раскрыл застежку.

— Примерите? — спросил он, протягивая брошку Серафиму.

— Нет, спасибо.

— Тогда я сам, — вздохнул Костик. — Нет в вас духа авантюризма…

Он встал перед зеркалом, под тихий полувсхлип-полустон со стороны Серафима смёл в сторону кристаллы, чтобы лучше себя видеть, полюбовался какое-то время, потом прицепил чуть пониже ворота очень условно белой летней рубашки брошь, стараясь соблюсти симметрию с черничным пятном. Отступил немного, снова приблизился, покрутился так и эдак, объявил:

— Никакой разницы. Я и без нее чертовски красив.

Серафим скептически хмыкнул, и Костик поспешно отцепил брошь:

— Возьмите себе. Неужели вам не хочется хоть разочек побыть красивым?

Брошь Серафим не взял, зато один за другим метнул в Костика валенки.

— Надо будет их спрятать, — сказал Костик, уворачиваясь. — Чтобы вас обезоружить.

— Тогда я, пожалуй, всё же нарушу правила еще раз и наколдую-таки бочку с розгами, — отозвался Серафим.

Костик поспешно подобрал валенки и с нижайшим поклоном вручил их Серафиму:

— Ваше метательное оружие, учитель.

Серафим только отмахнулся и окинул печальным взором кристаллы.

— Зачем вам стекляшки с бабушкиной люстры? — спросил Костик.

— Это солнечные кристаллы. Мне нужно проверить, все ли на месте, потому что иначе они бесполезны. Но проверить можно только в том случае, если удастся определить их изначальный порядок, а зеркало покажет, есть результат или нет.

— Их должно быть столько же, сколько на люстре? — деловито спросил Костик.

— Да.

— Но это же очень просто?

— Нет, — с досадой ответил Серафим и нагнулся, чтобы собрать кристаллы с пола. — Люстры же разные бывают…

— Их должно быть девяносто шесть, — уверенно сказал Костик, тоже подбирая рассыпанные кристаллы.

— С чего ты взял?

— Это же бабушкина люстра, — нетерпеливо пояснил Костик. — Я их считал.

Он нырнул под трюмо, извлек оттуда еще несколько кристаллов, добавил их в общую кучу.

— Девяносто пять, — разочарованно сообщил Серафим.

— Эти кристаллы — очень важный артефакт?

— Вроде того.

— Настолько важный, что вы наденете брошку, чтобы только найти недостающую стекляшку?

Серафим сердито отмахнулся.

— Ну, что вам стоит, — дернул его за рукав Костик.

— Это тебе не игрушки, — отмахнулся Серафим. — Если знаешь, где кристалл, так и скажи.

— Даже не скажу, а покажу, — пообещал Костик, прилаживая к груди Серафима брошку.

— Издеваешься, — сказал Серафим и нехотя повернулся к зеркалу.

— Нет, похоже, я не рассчитал, — обеспокоенно сказал Костик несколько минут спустя.

Он кое-как отлепил от зеркала растаявшего в блаженной улыбке Серафима, снял с него брошку, наплевав на вялые протесты, и снова развернул учителя лицом к отражению.

— Отвяжись, чудовище, — сердито сказал Серафим, поспешно отворачиваясь, но Костик не отвязывался.

Он ткнул пальцем в кристалл, запутавшийся в волосах Серафима, и торжественно объявил:

— Девяносто шесть.