К вечеру снова зарядил дождь. Костик забрался на шкаф, прихватив с собой энциклопедию артефактов, и листал ее, изредка перестукиваясь с Феогностом.

— Не дразни его, — сказал Серафим, когда Феогност в очередной раз отозвался на стук грохотом.

— Я не дразню, а поддерживаю разговор, — возразил Костик. — Ему там скучно.

— Вот перевернет шкаф с тобой вместе — будешь знать, — пригрозил Серафим, на всякий случай пересаживаясь с перины на ближайший сундук.

— Может, выпустите его уже?

— Ну, если ты готов занять его место…

— Зачем это?

— Затем, что я больше не рискну оставлять вас вдвоем в одном помещении. Нужна какая-нибудь преграда, например, шкаф, запечатанный заклинанием. А вот кто по какую сторону — не так уж и принципиально. Так что, если Феогност из шкафа выходит, ты туда заходишь.

— Какой-то вы сегодня желчный и недоверчивый, — сообщил Костик. — Хоть на ночь его выпустите, зачахнет же…

— Выпущу, выпущу, помолчи, — рассеянно ответил Серафим, щурясь, чтобы прочитать истинное между маскирующими строчками книги.

Костик сердито нахохлился над своей энциклопедией.

— Вы говорили, что валенки артефактом стать не могут, — укоризненно сказал он через несколько минут. — А это тогда что?

— Я не говорил, что валенки в принципе не могут, я говорил, что всё подряд не может. Что-то становится, что-то — нет, — нетерпеливо отмахнулся Серафим.

— И почему прадедушкины валенки не стали? — не отставал Костик.

— Дочитай статью, там всё написано.

Серафим надел очки для чтения, и Костик фыркнул:

— Это у вас артефакт или старческое?

Серафим оскорбленно глянул на него поверх стекол:

— Это для того, чтобы лучше видеть скрытое.

— Значит, старческое, — весело заключил Костик и заслонился от осуждающего взгляда энциклопедией.

— Итак, почему валенки не стали артефактом? — спросил Серафим пару минут спустя.

— А? — Костик тряхнул головой, роняя пирамидку из шести плоских камешков, которыми он весьма успешно балансировал, одновременно складывая что-то из листа бумаги.

— Ты статью дочитал? — терпеливо спросил Серафим.

— Нет, а надо было? — Костик расправил свое бумажное творение, оказавшееся удивительно похожим на сомбреро.

— Ну, когда я сказал, чтобы ты дочитал статью, я имел в виду, что ты должен ее дочитать, да.

— Просто «дочитать» вроде как подразумевает, что ее уже начали читать, а я не начинал, и поэтому решил, что ко мне это не относится. Вы же не сказали, чтобы я сначала начал читать, а потом дочитал, так что вот. Точнее надо формулировать, — заявил Костик, надевая сомбреро на Пафнутия.

— Опять только картинку посмотрел?

— Угу.

Костик вырвал из блокнота еще один лист и принялся складывать из него самолетик.

— Ладно, формулирую. Бери энциклопедию, раскрой ее на странице про самоходные валенки, прочитай текст от начала и до конца, выясни, почему не все валенки могут стать самоходными, и расскажи мне.

— А вы не знаете? — уточнил Костик.

— Знаю.

— И в чем тогда цель этого напрасного труда? — спросил Костик, запуская самолетик.

Серафим в последний момент пригнулся, проследил взглядом за самолетиком и ответил:

— В том, чтобы научить тебя усидчивости, терпению и аккуратности в работе с артефактами.

— Я и так очень усидчивый, терпеливый и аккуратный, разве не видите?

Серафим внимательно посмотрел на Костика, прищурился, пошарил рукой по макушке, пытаясь нащупать очки, обнаружил, что они уже на носу, притворно удивился:

— А, они уже на мне… Нет, все равно не вижу.

— Злой.

— Да.

Они снова уткнулись в свои книги.

— Валенки должны быть не старше пятидесяти лет, когда чердак превратится в правильный, — объявил Костик. — Так?

— Так, — кивнул Серафим. — Можешь же, если захочешь…

— Можно теперь выпустить Феофила?

— Можно теперь сбегать к хозяйке и потерроризировать ее, пока я читаю. Авось да и выпросишь у нее плюшек.

— Ну, я могу потерроризировать вас, — с готовностью предложил Костик.

— Но у меня ты выпросишь явно не плюшки. Иди давай.

— Там дождь.

— А здесь валенки летают, вот-вот в лоб угодят, — заметил Серафим, прицеливаясь.

— Ладно-ладно, еще посмотрим, кто кого, — пообещал Костик, проворно скатываясь со шкафа и ныряя в люк. — Пафнутия с Филимоном не обижайте.

Серафим снова углубился в чтение. Чертовски мешало то, что дождь еле моросил. Из-за этого истинный текст расплывался до почти нечитабельного состояния даже сквозь очки.

Костик явился минут через двадцать с большим чугунком, завернутым в полотенце.

— Вы, конечно, совершенно не заслужили плюшек, но Аграфена Филипповна велела поделиться. Ваши — вот эти, с жабами.

— С чем? — переспросил Серафим.

— Ну, в энциклопедии было про заклятие, которое вселяет в еду живых жаб. Я повторил — и получилось, представляете?

— А жаб тебе не жалко?

— Черт… Не ешьте тогда.

Костик схватил одну из плюшек, разломил, выпуская наружу жабу.

— Это во всех так? — спросил Серафим.

— Нет, только в верхних трех.

— А остальные с ужами, да? — скептически спросил Серафим.

— А что, так можно было? — воскликнул Костик.

Серафим молча отложил в сторону жабу и вынул плюшку с самого дна чугунка. Разломил ее на несколько частей, никого внутри не обнаружил и только тогда решился попробовать.

— Нет, действительно есть заклятие для ужей? Я просто себе ужа хочу, — пояснил Костик.

— Забудь, — отмахнулся Серафим. — Ты мне лучше скажи, как всё-таки звали твоего деда.

— Зачем вам?

— Надо.

Костик посмотрел на Серафима с подозрением, но всё же ответил:

— Ну, Иннокентий его звали. Так что насчет ужа?

— И родился он, конечно, в первое новолуние лета?

— Уж?

— Дедушка.

— Не знаю. Гравировку на часах посмотрите, там есть дата рождения. Как думаете, Ферапонт сможет поглотить плюшку?

— Не лезь к Феогносту, он такое не ест, — отмахнулся Серафим, вынимая часы и нажимая на край крышки. Та пружинисто подпрыгнула, открываясь.

— Откуда вы знаете? — не отставал Костик, пытаясь открыть дверь шкафа. — Может, если его плюшками кормить, он подобреет. А то вы заладили: души поглощает, сожрет…

— Костик, — прервал его Серафим, — кажется, я знаю, зачем Симеону Андреевичу этот дом.