Умертвляющая рыба со звоном разбилась, выскользнув из рук Костика.

— Фима, это что за новости? — Аполлон Селиверстович строго глянул на Серафима поверх пенсне.

— Это Костик, — нехотя признал Серафим, ногой задвинув осколки рыбы под стол. — Он, конечно, еще тот вредитель, но…

— Но ты не готов принести его в жертву науке, — договорил за него Аполлон Селиверстович.

— Не готов, — вздохнул Серафим.

Аполлон Селиверстович с сожалением поцокал языком, внимательно разглядывая растерянного Костика.

— Если бы всё зависело только от нас с тобой…

Серафим скорбно поджал губы и промолчал.

— Мой интерес маленький, можно сказать, вообще никакой, — продолжал Аполлон Селиверстович, — но вот Феоктист Феоктистович — мало того, что искатель, он еще и человек азартный…

— И демона огня не забыл еще, — тихо добавил Костик.

— Не забыл, — подтвердил Аполлон Селиверстович. — Третьего дня как раз рассказывал, говорил, что есть в мире справедливость.

— Можно ведь никому ничего не говорить, — предположил Серафим, сверля Аполлона Селиверстовича взглядом.

— Я расскажу, — заверил его Колумбарий, на секунду перестав жевать фикус.

— Испепелю, — пообещал Серафим.

— Не надо испепелять! — испугался Аполлон Селиверстович. — Это же такая удача — подкроватное чудовище! Да еще говорящее! Да еще не невидимое!

Колумбарий сердито нахохлился, отряхнулся и исчез.

— Интересничает, гад, — неодобрительно нахмурился Серафим. — Но вы же не скажете?..

— Я-то не скажу, — вздохнул Аполлон Селиверстович, — но Феоктист Феоктистович с Гордеем Макаровичем уже договорились и указующее блюдце раздобыли…

— А у этого Гордея Макаровича тоже на меня зуб? — спросил Костик.

— Он вершитель, — пояснил Аполлон Селиверстович. — У него не зуб, у него дело всей жизни.

— Понятно, — вздохнул Костик и повернулся к Серафиму: — Давайте лучше вы.

— Что — я?

— Вредителя в жертву науке, — терпеливо пояснил Костик. — Чтобы они с носом остались.

— Сил моих больше нет, — застонал Серафим. — Из всех учеников мне почему-то достался самый безмозглый, самый упрямый, самый…

— Да ладно тебе, Фимка, забыл, каким сам был? — улыбнулся Аполлон Селиверстович.

— Не был! — возмутился Серафим.

— Это что, ваш учитель? — оторопел Костик. — А почему тогда вы не хранитель?

— Потому что я его выгнал за бестолковость. — Бородка Аполлона Селиверстовича затряслась от беззвучного смеха.

— Я бы и сам ушел, — обиженно ответил Серафим. — Всю жизнь мечтал стать искателем. И стал!

— Стал, — подтвердил Аполлон Селиверстович, глядя на него с гордостью.

Серафим снова посерьезнел, помрачнел и спросил:

— Что теперь делать?

— Ты сам знаешь, — сказал Аполлон Селиверстович.

Серафим тяжело вздохнул и кивнул:

— Знаю…

— Это необходимо, — сказал Аполлон Селиверстович. — Других вариантов нет.

— Жалко…

— Жалко.

Костик сосредоточенно крутил в руках бесславный череп, пытаясь выдавить торчащие в глазницах рубины.

— Давай сюда свои артефакты, — спохватился Аполлон Селиверстович.

Он нырнул в ящик и упоенно заворковал над иголками нравственности. Серафим кинулся расставлять на столе остальные артефакты, старательно игнорируя Костика.

— Кстати, вот, — сказал он, вынимая из кармана шестеренку. — Что скажете?

Аполлон Селиверстович протянул руку, тут же ее отдернул, спросил:

— Откуда?

— Костик раздобыл, — уклончиво ответил Серафим.

Костик быстро глянул на шестеренку и тут же отвернулся, сосредоточенно водя пальцами по корешкам книг на этажерке.

Аполлон Селиверстович жестом попросил Серафима наклониться и зашептал ему что-то на ухо. Серафим кивнул, снова спрятал шестеренку в карман. Аполлон Селиверстович вынул потрепанный кошелек, отсчитал несколько замусоленных купюр, сунул их Серафиму. Подумал немного, добавил еще пару, сказал:

— Остальное тоже мне привози.

— Хорошо, — кивнул Серафим. — Идемте, чудовища, нам пора.

Костик молча направился к выходу, а Колумбарий объявил:

— Не поеду!

— Как это — не поедешь? — возмутился Серафим.

— Не хочу. Здесь буду жить.

Аполлон Селиверстович чуть не подпрыгнул от радости, потом взволнованно посмотрел на Серафима:

— Можно?

— Забирайте, — махнул рукой Серафим.

— Колумбарий, покажись, — попросил Костик, остановившись в дверях.

Колумбарий заворчал, но проявился, и Костик тут же подхватил его и заключил в объятия.

— Тьфу! — возмутился Колумбарий. — Грязными руками! Поставь меня на пол немедленно!

Костик подчинился и сказал:

— Ты не забывай нас, ладно?

— Такое забудешь! — фыркнул Колумбарий. — Я про вас самую страшную главу мемуаров напишу. Кстати, привезете мне мои мемуары, когда в следующий раз приедете.

— Сим привезет, — пообещал Костик и выскочил за дверь.

— Не сбежит? — спросил Аполлон Селиверстович.

Серафим покачал головой.

— Новый год скоро, — задумчиво сказал Костик, глядя на проносящийся мимо саней заснеженный лес.

— Скоро, — вздохнул Серафим.

— Вы же привезете Колумбарию мемуары? Он просил…

— Сам привезешь.

Костик зарылся лицом в шарфик и промолчал. Только у самой калитки он нарушил молчание и спросил:

— Что Аполлон Селиверстович сказал про шестеренку?

— У нее есть полезное свойство, — ответил Серафим. — Можно кое-что сделать, и она исполнит одно желание. То есть зарядит этим желанием артефакт, который… Сложно объяснить, увидишь. В общем, хорошая штука.

— Угу… Вы же будете кормить моих животных? — с тревогой спросил Костик. — И свинью тоже…

— Не буду, — отрезал Серафим. — Еще один намек в эту сторону — и спущу на тебя выбивалки.

— Мало вам того, что я буду принесен в жертву, еще и поиздеваетесь напоследок? — обиделся Костик.

— Вот дурень! — возмутился Серафим. — Шагом марш на чердак, разберемся раз и навсегда с этим гнездом.

Костик медленно, обреченно потащился в дом.

— Я хоть попаду туда же, куда и бабушка? — с надеждой спросил он, обернувшись у самой лестницы.

— Да сколько можно! — рассердился Серафим. — Я же говорю: разберемся с гнездом. Сломаем его к чертям. Что непонятного?

— А чего вы тогда вздыхали, что жалко? — недоверчиво спросил Костик.

— Чердак портить жалко, — ответил Серафим, открывая люк. — Без гнезда тут энциклопедии не почитаешь…

Костик нахмурился, еще раз уточнил:

— Вы что, добровольно уничтожите гнездо?

— Добровольно, — проворчал Серафим. — Потому что другого выхода нет, прав Аполлон Селиверстович. Порталы можно зафиксировать только при наличии гнезда. Если его не будет, то и тебя убивать незачем.


— Ну, вообще-то повод всегда найдется, — не согласился с ним Костик. — Но что будет, если осы построят еще одно гнездо?

— Ничего не будет, потому что чердак уже стал правильным. Гнездо должно быть тут изначально.

— И все артефакты пропадут?

— Какая разница?

— Жалко…

— Жалко.

Серафим передвинул комод, влез на него, вынул из кармана шестеренку и решительно откромсал ею гнездо. Огляделся, пытаясь понять, ушла ли сила из артефактов. Понял, что это не имеет значения. Спрыгнул, бережно держа серый ком на вытянутой руке, и протянул его Костику:

— С наступающим тебя, чудовище.