Серафим посмотрел на спящего Костика и брезгливо поморщился. Дрыхнет тут… Снова поездку к Аполлону Селиверстовичу сорвал, подлец, и хватает же совести спать! Еще и плед стащил, мало ему одеяла, а Серафиму теперь замерзать, что ли? Раздраженно сопя, Серафим резко сдернул с Костика плед и нервными, дергаными движениями застелил им раскладушку. Хотя вообще-то неплохо бы вышвырнуть наглеца из кровати — из его, Серафима, кровати! — и вернуть свое законное место. А Костик пусть на раскладушке спит. Нет, на полу. Или, что было бы лучше всего, у себя дома. Вынуть из шара Симеона Андреевича, вручить ему Костика, пускай разбирается.

Костик, будто услышав эти мысли, поежился во сне и покрепче прижал к себе Пафнутия, вызвав этим еще большую вспышку раздражения. Такой ценный артефакт испоганил! А торс? А башня злонамеренности? А топорики? Серафим стиснул зубы, вспоминая все испорченные артефакты, и забормотал себе под нос:

— Развалился тут! Даже воды принести нормально не может, а уж убрать за собой…

Он сердито пнул мокрые валенки, сдернул с веревки Костиковы штаны с оставшейся от капкана дыркой на колене, зашвырнул их в печь. С мрачным удовлетворением посмотрел, как нехотя загорается влажная ткань, огляделся, выбирая, что бы еще сжечь. Потянулся за мемуарами Колумбария, играя с мыслью о том, чтобы бросить в огонь и его фотопортрет. Но сунуть стопку мятых листов в печку не успел: Дормидонт вскинулся и зашипел, высовывая длинный язык.

— Ух, тебя бы тоже в топку! — сказал Серафим, на всякий случай заслоняясь мемуарами.

— Кого? — сонно спросил Костик.

— Да отвяжись ты!

— Я и не привязывался, — непонимающе ответил Костик, окончательно просыпаясь. — Вы чего?

— Ничего! — рявкнул Серафим и швырнул мемуары на пол.

Костик вылез из-под одеяла, кутаясь в ветхий купальный халат и зябко переступая босыми ногами, поднял мемуары и осторожно сложил их под кровать.

— Пыль еще копить, — возмутился Серафим.

— Там и так пыль, — ответил Костик. — Под кроватью должно быть пыльно, это закон природы. Что вы ворчите?

— Ничего!

Серафим пнул лавку, со свистом втянул воздух, замер, давая боли время улечься, потом пробормотал:

— И лавку тоже сжечь!

— Вас там пироманы покусали, что ли? — спросил Костик и оглянулся, будто бы действительно ожидая увидеть притаившихся за окном пироманов. — Вы мне какао обещали…

— Шиш тебе!

Серафим схватил со стола фарфоровый кофейник, который добрая Аграфена Филипповна до краев наполнила горячим какао, пролил несколько капель на руку и в ярости шваркнул кофейник об пол.

— Ничего себе, — сказал Костик, на всякий случай сунув дракона за пазуху. — У вас внезапного слабоумия в роду не было?

— Почему бы тебе не утопиться окончательно, а не наполовину? — хмуро спросил Серафим. — Всё равно толку никакого…

— Обычно вы как-то спокойнее и рассудительнее, — тонко подметил Костик.

Серафим зарычал и пнул кресло-качалку.

— Слушайте, вы там никакими незнакомыми артефактами не объелись? — спросил Костик, выкапывая из-под кровати сумку и складывая в нее пересмешника, фотографию Колумбария и прочее свое барахло. — Может, перепутали обычные плюшки с какими-нибудь бешеными или зверскими, а?

— Да хватит уже чушь нести! — отмахнулся Серафим. — Житья от тебя нет, всё болтаешь и болтаешь чепуху.

— Неправда, я у нас как раз голос разума, — возразил Костик, переводя взгляд с Феогноста на сумку и обратно. — Ну, сегодня, по крайней мере.

— Уйди, — простонал Серафим, плюхнувшись на раскладушку и заткнув уши руками.

— Уйду, — пообещал Костик, засовывая в сумку мышей, ужа и сонных жаб. — Только одну теорию проверю, ладно?

— Пошел вон!

Серафим накрыл лицо подушкой.

— Погодите, попозже удавитесь, — сказал Костик.

Он принялся рыться в бюро, выхватывая всевозможные пузырьки, читая надписи и пренебрежительно отшвыривая ненужное. Наконец нашел жженую болотную дымку и щедро обсыпал ею Серафима, предварительно сдернув подушку с его лица.

— Совсем сбрендил! — завопил Серафим, вскакивая и отряхиваясь.

Костик молниеносно вскарабкался на буфет и спросил:

— Не помогло, да?

Серафим какое-то время молчал, сосредоточенно смахивая с себя бурый порошок, потом спросил:

— В чем это я?

— По-моему, в бреду, но это не точно, — рассудительно сказал Костик. — Не будем исключать помешательство, белую горячку и всякие там заклятия, которыми вы швыряетесь направо и налево. Может, вам рикошетом прилетело.

Дракон, выбравшийся из-под халата и засевший у Костика на плече, неодобрительно фыркнул.

— Бред, заклятия… — пробормотал Серафим. — А почему кофейник на полу?

— Может, вы головой ударились? — задумчиво предположил Костик.

— Да вроде нет, — озадаченно ответил Серафим. — Это что, болотная дымка?

— Ага, — ответил Костик, слезая с буфета и обходя Серафима по широкой дуге. — Ну, счастливо оставаться.

— Ты куда это? — нахмурился Серафим.

Костик неопределенно пожал плечами, влез в мокрые валенки и подхватил сумку.

— Стоять! — скомандовал Серафим, перешагивая через лужу какао.

Костик подозрительно посмотрел на него и придвинулся поближе к Феогносту.

— Пошел вон! — рявкнул из сумки Пафнутий.

— Я такого не говорил, — запротестовал Серафим, узнав свой голос. — Или говорил?

— Еще как говорили, — заверил его Костик. — И всё на свете сжечь хотели. Не может быть, чтобы вы это забыли.

Серафим еще раз посмотрел на следы болотной дымки и с тихим стоном опустился на раскладушку.

— Злыдни, — сказал он. — Но с чего они на меня-то слетелись?

— Подобное к подобному? — предположил Костик, перекидывая сумку через плечо и зажимая под мышкой Феогноста.

— Так, погоди, — сказал Серафим. — Что бы я там ни наговорил под их воздействием, всё уже прошло, так? Я этого даже не помню.

— Ну да, раз не помните, то этого и не было, — протянул Костик.

Он окинул взглядом бельевую веревку, ненадолго задержавшись на просвете, образовавшемся в том месте, где раньше висели штаны, потуже запахнул халат и шагнул к двери.

— Это нечестно! — возмутился Серафим. — Будешь дуться на меня, хотя за меня говорили злыдни?

— Они очень убедительно говорили.

— В этом их суть! — вскричал Серафим. — Они — как кривое зеркало. Вроде бы и по делу высказываются, но искажают и перевирают факты.

— А факты в том, что от меня одни проблемы, — заключил Костик. — Даже этих злыдней я с ручья притащил, да?

— Нет! Злыдни прилипают к тем, кто ослаблен и изможден. И еще к обиженным и одиноким. — Серафим смущенно умолк.

— И они на вас напали только сейчас? — недоверчиво переспросил Костик.
РЕКЛАМА


— Они могут зарождаться среди опасных артефактов, если их подпитывает тепло огня, — виновато признался Серафим, глядя на ящик, приготовленный для Аполлона Селиверстовича.

— То есть злыдней притащили вы, — возмутился Костик.

— Я.

— Знаете, они не так уж и плохи, — сказал Костик, подумав. — Придают вам смелости, помогают говорить прямо…

— Злыдни затевают ссоры и питаются негативными эмоциями, — возразил Серафим.

— Одно другому не мешает, — вздохнул Костик. — Вы и без злыдней мне не очень-то рады…

— Я рад, — запротестовал Серафим.

— Нет.

Костик поправил сумку и распахнул дверь, будто специально выглядя маленьким и беззащитным в своем нелепом обтрепанном халате и мокрых валенках.

— Так, погоди, — сказал Серафим, поспешно закрывая дверь. — Можешь обижаться сколько угодно, но ты никуда не пойдешь.

— Почему это?

— Потому что я так сказал? — предположил Серафим.

— Веско, — фыркнул Костик. — Еще убедительнее было бы, если бы вы снова швырнули на пол кофейник.

Серафим окинул печальным взглядом лужу, пнул ближайший черепок и чуть слышно попросил:

— Останься.

— Это в вас злыдни говорят? — спросил Костик, поставив Феогноста и сумку на пол и наклоняясь, чтобы собрать черепки.

— Нет. Здравый смысл. И эгоизм еще, — добавил Серафим. — Должен же кто-то посыпать меня болотной дымкой в следующий раз, когда злыдням вздумается меня обсесть…