Во второй раз поимка конфетных карликов заняла чуть меньше времени, потому что Серафим приноровился закрывать лицо рукавом и не вдыхать чихательный порошок. Правда, глаза от него всё равно слезились. Загнав всех карликов в мешок, Серафим тщательно завязал его и запечатал множественными заклятиями и сдерживающим зельем.

Чертыхнулся, увидев, что по полу за кроватью скачет еще один. Распечатал мешок, сунул в него последнего карлика, снова запечатал. Отдышался.

— Там еще один, — услужливо сообщил из-за окна Костик. — А, нет, померещилось.

— Так, всё, лопнуло мое терпение.

Серафим зашвырнул мешок с карликами на буфет и поманил к себе Костика.

— Я пойду, пожалуй, — торопливо заявил Костик. — Прогуляюсь. Оставлю вас наедине с мыслями.

Серафим собирался было возразить, но потом махнул рукой:

— Иди. Найду себе другой чердак. Оно того не стоит.

— Ну… Ладно. Извини…те.

Костик отошел от окна и исчез в кустах.

Серафим сел на кровать, чуть не придавив Пафнутия, и тот возмутился:

— Эй, поаккуратнее!

— Ты вообще-то должен только повторять за другими, — сказал ему Серафим, и на это пересмешник уже благоразумно промолчал.

Противные карлики, из-за которых всё произошло, сидели смирно в своем мешке, будто они тут ни при чем. Пересмешник больше ничего не говорил. Жабы так и остались в карманах Костика, поэтому во времянке не было слышно и их кваканья. Лишь размеренно тикали часы в нагрудном кармане. Тишина и покой, от которых Серафим так отвык за последнее время, навалились тяжелым грузом.

Но и подозрительно робкий стук в дверь не принес облегчения. Наоборот, раздражение всколыхнулось с новой силой.

— Что? — мрачно осведомился Серафим.

— Зайти-то хоть можно?

— Да как хочешь.

Костик нерешительно приоткрыл дверь и замер на пороге. Серафим даже не повернулся в его сторону, и Костик наконец спросил:

— А если я, например, не хочу, чтобы вы искали себе другой чердак?

— Иногда желания не сбываются, — ответил Серафим. — Хотя ты, конечно, привык, чтобы к твоим прихотям прислушивались.

— Вообще-то нет. Вы обиделись, что ли?

— Нет. Иди отсюда, Костик. Гуляй. Оставь меня наедине с моими мыслями.

— Не-а, не пойду. У вас какие-то нехорошие мысли.

Костик сел в кресло-качалку, вынул из карманов жаб и принялся их пристально разглядывать.

— Слушай, вот зачем было во второй раз карликов выпускать? — спросил Серафим, взяв Пафнутия за широко разведенные руки и легонько покачав его в воздухе, чтобы зазвенели колокольчики.

Костик пожал плечами:

— Сиюминутное вдохновение.

— Понятно. Не возражаешь, если у меня тоже случится сиюминутное вдохновение?

Костик поспешно распихал по карманам жаб и весь подобрался.

— Передумали насчет поджога? — спросил он, бросив быстрый взгляд сначала на окно, а потом на дверь.

— Ты меня в гроб вгонишь, — простонал Серафим. — Не покушаюсь я на твои драгоценные уши, не волнуйся.

— Но какую-то пакость всё же задумали, — подозрительно сказал Костик.

— А вот задумал, — согласился Серафим, поднимаясь с кровати.

— Учтите, я быстро бегаю.

— Да я тебя и не держу, — отмахнулся Серафим.

Костик, уже поднявшийся было с кресла, откинулся на спинку, заинтересованно наблюдая, как Серафим роется в ящиках потертого бюро.

— Что у вас там?

— Увидишь.

— Спорим, что-нибудь удушающее? Это у вас такой пунктик, я уже заметил… Ни дня без асфиксии.

— Слова-то какие, — пробормотал Серафим, продолжая рыться в ящиках.

— У бабушки была криминологическая энциклопедия.

— И ее ты, можно подумать, читал, — фыркнул Серафим.

— Только картинки смотрел, — радостно ответил Костик. — Вы уже не сердитесь, да?

— Отстань.

— Но ведь чердак бросать передумали?

— Это тебя не спасет.

Серафим нашел наконец нужный мешочек и повернулся к Костику:

— Если планируешь оставаться моим учеником, иди сюда.

После небольшого колебания Костик пересадил жаб на стол и подошел.

— Ну, валяйте, удивите меня.

Серафим сунул руку в мешочек и осыпал Костика пушистыми хлопьями нежного золотисто-персикового оттенка.

— Действительно удивили, — пораженно признал Костик. — В чем подвох?

— Залезь на буфет, — предложил Серафим.

— А, то есть это только прелюдия была? Ну, можно и на буфет, — вздохнул Костик. — Лишь бы вы были довольны.

Он подошел к буфету, задрал голову и сообщил:

— Там же карлики. Я — их обед, да? А хлопья — приправа, чтобы вкуснее было.

— Лезь уже.

— Ну, вы хоть жаб и Пафнутия не обижайте, когда я умру, ладно?

Костик примерился, подпрыгнул было и растерянно оглянулся на Серафима:

— Что-то не получается.

— Тогда на стол встань.

Костик послушался, подошел к столу — и застыл.

— Издеваетесь?

— Воспитываю.