РЕКЛАМА
— А скажите, — начал Костик, задумчиво перекатывая в руке горсть камешков, — если бы меня похитили, вы бы стали платить выкуп?

— А есть гарантия, что тебя никогда не вернут, если я заплачу? — с готовностью отозвался Серафим.

— Феогност, укуси его, пожалуйста.

Торс на просьбу Костика только широко улыбнулся и клацнул зубами, но не сделал ни малейшей попытки приблизиться к Серафиму.

— Надо было подробнее прописать функции тоги, — вздохнул Костик, поудобнее устраиваясь на шкафу. — У нас ведь есть еще одна штора? Сделаю из нее тунику повиновения… Нет, пеплос преданности. Нет, хитон лояльности. Подайте карандаш.

— Фиг тебе, химера ты античная, — отмахнулся Серафим. — Будешь еще переводить предметы…

— Не переводить, а совершенствовать. Сочиню одежку, которая сделает Феогноста моим другом и защитником.

— И моим убийцей?

— Если будете задираться, — скромно уточнил Костик.

— Всё, умолкни уже. Я пытаюсь работать.

— А ученику никакого дела не найдется?

— Можешь уничтожить запасы леденцов, — предложил Серафим. — Если повезет, выберешь какую-нибудь молчаливость или изможденность.

— Или ярость, — с энтузиазмом подхватил Костик. — Никогда не испытывал ярость, но горю желанием попробовать. Давайте их сюда.

— Нет уж, — поспешно сказал Серафим, прижимая к себе короб обеими руками. — До следующего дождя пусть полежат, а потом снова их подпишем… Только в этот раз уже точнее.

— Спорим, попаду в карман?

— Что?

Вместо ответа Костик метнул камешек, и тот попал точно в нагрудный карман Серафимовой рубашки.

— Тебе жить надоело? — спросил Серафим, побледнев.

— Вы что это? — насторожился Костик. — Напоминаю, вы меня любите и даже выкуп за меня готовы заплатить.

— Часы, — только и ответил Серафим.

— Ой.

Серафим осторожно выудил из кармана часы и прислушался.

— Идут? — спросил со шкафа Костик.

— Идут, — выдохнул Серафим.

— Левый валенок, — объявил Костик и метнул следующий камешек.

— Брысь с чердака! — завопил Серафим.

— Ну и ладно, ну и подумаешь, — проворчал Костик, послушно слезая со шкафа. — Я Феогноста заберу?

— Вон отсюда!

Костик нырнул в люк, потом снова возник из него, уточнил:

— Не насовсем же?

— Нет, — после небольшой паузы ответил Серафим. — Как только перехочешь швыряться камнями, можешь вернуться.

— Уже перехотел.

— Всё равно погуляй.

— Почему это?

— Потому что я еще не перехотел, а мне швыряться нечем.

— Понял.

Костик исчез, и Серафим продолжил разбирать артефакты.

Лестница скрипнула, и Серафим недовольно выглянул из-за груды прыгучих банок, собираясь отругать Костика за торопливость. Или лучше не тратить слов, а метнуть в него банку? Их всё равно много… Но в люке появилась какая-то слишком округлая, слишком медлительная фигура. Симеон Андреевич. Серафим поспешно опустил воинственно поднятую руку с банкой.

— Вот вы где, — промурлыкал хозяин чердака, щурясь в тусклом свете ламп. — А я мимо проходил, дай, думаю, загляну, поинтересуюсь, как дела у моего Костика. Он совсем домой не заходит, забыл старика.

Серафим нехотя выбрался из кучи артефактов и ответил на мягкое, почти кисельное рукопожатие. Симеон Андреевич заозирался, охая и ахая:

— Какие интереснейшие вещи!

— Артефакты, — строго поправил его Серафим.

— Да-да, артефакты, — медоточиво улыбнулся Симеон Андреевич. — Это что там под потолком трепыхается?

Серафим поклялся себе, что не испытал желания немедленно выпустить из сети изнывающие от нетерпения выбивалки. Вот ни на секунду не соблазнился. Не представил с неуместным удовольствием, как пухленький Симеон Андреевич будет улепетывать от них, не пожалел, что Костик этого не увидит. Сдержанно улыбнулся и ответил:

— Да так, один артефакт…

Если Симеон Андреевич проявит любопытство, то кто ж ему виноват. И Серафим заботливо отвернулся, давая гостю возможность влезть на комод и снять сеть, если ему так хочется.

Но противный Симеон Андреевич лезть к выбивалкам не стал, а вместо этого доверительно наклонился к Серафиму и спросил:

— Как там Костик? Очень мешает работе?

— Совсем не мешает, — бодро соврал Серафим. — Наоборот, новый артефакт открыл.

— Да что вы говорите, — всплеснул пухлыми ручками Симеон Андреевич. — И что за артефакт?

— Карандаши, — ответил Серафим, жалея, что рассказал.

— Просто карандаши?

— Нет, если не ошибаюсь, вероломные карандаши. Не помню точно.

Серафим рассеянно отмахнулся, подошел к Феогносту и снял с него тогу.

— Это что за мерзкая личность? — спросил Симеон Андреевич, и Феогност злобно цыкнул зубом в его сторону.

— Да просто торс, — ответил Серафим. — Поглощающий.

— Опасный? — подозрительно спросил Симеон Андреевич, на секунду прекратив благодушно сиять.

— Разумеется. А Костика здесь нет, — спохватился Серафим. — Заходите как-нибудь в другой раз.

Симеон Андреевич отошел подальше от торса и спросил:

— А нет ли у вас чего усыпляющего для одного сломанного артефакта?

Серафим напрягся.

— Для какого? — спросил он.

— Да мешочек ночных завываний… Костик мне его подкинул, не иначе. Пошутил. Он же шутник, Костик-то, — приторно улыбнулся Симеон Андреевич. — А мешочек застрял в дымоходе и воет по ночам. Мне бы его усыпить хоть ненадолго…

— Нет, — покачал головой Серафим. — Это вам к хранителям надо.

Симеон Андреевич сник.

— Жалко, — сказал он. — Хоть бы зелье какое снотворное… Хоть ненадолго усыпляющее.

— Увы, — равнодушно отозвался Серафим. — Было у меня такое, так я его на торс извел. Очень он агрессивный, так и прыгает, крови жаждет.

Серафим отошел, чтобы не стоять между гостем и Феогностом. Почему-то Симеон Андреевич нравился ему всё меньше, хоть он и не хотел себе в этом признаваться.

— А у меня к вам дело было, очень выгодное во всех отношениях дельце, — вкрадчиво начал Симеон Андреевич. — Так снотворного зелья точно нет? Может, завалялось?

— Нет, — твердо ответил Серафим.

— Ну, тогда до свидания, — вздохнул Симеон Андреевич, еще раз протянув Серафиму теплую влажную ладошку. — Костику большой привет передавайте.

— Всенепременно, — кисло ответил Серафим.

Вооруженный непонятным свертком Костик вернулся на чердак минут через пять после ухода Симеона Андреевича и без предисловий спросил:

— Что на нем было?

— А?

— Что было на Симеоне Андреевиче?

— Одежда? — нахмурился Серафим.

— Да. — Костик сверлил его нетерпеливым взглядом.

— Одежда была, — уверенно заявил Серафим. — Если бы не было, я бы заметил.

Костик драматично закатил глаза.


— Какая именно одежда? — спросил он. — Малиновый жилет в клеточку был?

— А кто его знает, — пожал плечами Серафим. — Как ты вообще понял, что он заходил?

— Аграфена Филипповна сказала.

Костик подошел поближе к Серафиму, придирчиво осмотрел его и пробормотал:

— Не сходится…

— Что?

Костик отмахнулся, протянул Серафиму объемный сверток:

— Держите.

— Что это?

— Вы же намекали…

Серафим развернул ткань, и на пол вывалились валенки разных размеров и разной степени потертости.

— А то жалуетесь, что вам кидаться нечем, — проворчал Костик, — как будто я виноват… Вы Симеону Андреевичу хоть леденцов отсыпали?

— Не подумал, — с досадой сказал Серафим.

— Какой же вы несамостоятельный, — покачал головой Костик. — Как вы только жили до меня?

— Я уж и не помню, — честно ответил Серафим. — Кстати, выбивалки я на него спустить хотел, ты не думай, что я совсем уж, — неожиданно для себя добавил он. — А еще Феогност на него кровожадно поглядывал.

— Правда? — просиял Костик.

Он вприпрыжку подбежал к Феогносту, от избытка чувств подхватил его на руки и закружил:

— Феогност, друг мой, товарищ и брат!

— И что мы все так взъелись на несчастного Симеона Андреевича? — покачал головой Серафим, выстраивая валеночную артиллерию на комоде.

Действительно, бедняга ведь ничего такого не сделал, только пытался выжить… Может, ему и вправду мешочек ночных завываний спать мешает. Серафим вздохнул, чувствуя, что заразился Костиковой азартной мстительностью и совершенно зря отказал Симеону Андреевичу в помощи. От мук раскаянья его отвлек приглушенный голос, донесшийся из недр торса:

— Вы зачем тогу сняли?