От стука в дверь Костик с Серафимом подпрыгнули.

— Мы кого-нибудь ждем? — спросил Костик.

Серафим посмотрел на топорики, стоявшие теперь на буфете рядом с шаром, и спросил:

— Ты пригласил к нам еще кого-нибудь из того ящика?

— Не успел, пришлось удирать от топоров, — покачал головой Костик.

— Значит, это Аграфена Филипповна с пирогом.

— Пирог! — радостно воскликнул Костик, кидаясь к двери.

— Стоять!

Серафим в панике набросил на рога плед, тут же раскаялся, попытался стащить его, но не сумел.

— Стесняетесь? — понимающе спросил Костик. — Зря, конечно, вам очень идут рога… Но я вас не выдам, не переживайте.

Он поспешно накрыл банку светлячков полотенцем, чтобы Серафима не было видно, и выскочил за двери. Кое-как высвободившись из-под пледа, Серафим услышал, как Костик во дворе живописует хозяйке батальную сцену, в ходе которой погибла лампочка. Впрочем, тему рогов он ловко обошел молчанием.

Серафим еще раз попробовал расшатать рога. Может, со временем отвалятся?

Костик вернулся во времянку, поставил на стол пирог и сдернул полотенце с банки.

— Новая лампочка будет завтра, — объявил он. — Сбегать всё-таки за зельями?

— А дождь еще идет?

— Накрапывает.

Серафим вздохнул:

— Попробовать бы можно, но ты же опять приволочешь какую-нибудь дрянь вроде всеядной зубатки…

— А у нас такая есть? — оживился Костик. — Она поможет?

— Нет и нет. Но когда тебя это останавливало?

Серафим с горечью уперся рогами в стену, посмотрел на свою раскладушку и пробормотал:

— Я же с этими архитектурными излишествами даже спать лежа не смогу…

— Ждите, помощь уже в пути, — заверил его Костик, выбегая на улицу. Вернулся, крикнул: — Пирог без меня не ешьте!

— Конечно, — заворчал Серафим, — помощь… Сейчас он мне принесет какую-нибудь микстуру, чтобы на рогах еще и листья выросли, а то и яблоки… Что ты смотришь, дракон?

Дормидонт дохнул огнем, подпалив верхние веточки рогов, и Серафим испуганно заметался по времянке, перенося огонь на занавески и верхние полки. Заметил это, кое-как угомонился, залил занавески и полки водой из ведра. Дотянуться до пылающих кончиков рогов не получалось, руки оказались коротки.

— Так и умру тут, — простонал Серафим, плюхаясь на раскладушку и наблюдая в зеркало, как пылают рога.

— Ну, что вы тут устроили? — укоризненно спросил Костик, возникая на пороге с мешком в руке. — Уберем мы ваши рога, не надо их жечь…

Он выплеснул остатки воды из ведра на рога. Мокрый и несчастный Серафим только спросил:

— Зачем? Сгорел бы — и хрен со мной…

— Вечно вы драматизируете. Смотрите, что у меня есть.

Костик протянул Серафиму пузырек обменного зелья.

— Ты хоть знаешь, как оно действует? — скривился Серафим.

— Ну, я пробежался по описанию в книге, — пожал плечами Костик. — Если я выплесну его на вас, оно заберет то, что я назову, а мне даст что-то непонятное, так?

— Так, и именно поэтому ты не будешь…

— Рога! — звонко произнес Костик, обливая и без того мокрого Серафима содержимым пузырька.

Серафим схватился за безрогую голову, недоверчиво глянул в зеркало, потом обернулся к Костику.

— Слушайте, это даже лучше, чем я мог себе представить, — с восторгом заявил Костик, рассматривая свой рыже-бежевый полосатый хвост.

— Ох, — простонал Серафим, снова хватаясь за голову.

— Потрясающе, прямо мой любимый цвет, — продолжал Костик. — И какой гибкий… Я же теперь в сто раз лучше лазать буду!

— И что нам теперь делать? — воскликнул Серафим.

Костик беззаботно пожал плечами:

— Есть пирог.