РЕКЛАМА
— Чертовщина какая-то, — пробормотал Серафим. — Не может такого быть.

— Почему? — удивился Костик. — По-моему, это как раз всё объясняет. Этот ваш Колумбарий сразу всё про нас знал и ни разу не задавал вопросов, вы замечали?

— Разве?

— Точно-точно. Про лысину и ожоги вообще непонятно было, если не знать этого, как его…

— Контекста?

— Да. А он даже не спросил ничего.

Уголки губ Серафима сползли вниз еще на пару миллиметров.

— Значит, я — недостойный?

— И еще бездушный, — подсказал Костик. — Вы его не испепеляйте на всякий случай, а то вдруг умрете…

Серафим с тяжелым вздохом захлопнул энциклопедию.

— Пойдем назад. Что-то расхотелось мне работать…

— Как скажете, — бодро откликнулся Костик, сложив иллюстрацию вчетверо и сунув ее за пазуху. — Постойте…

Серафим, уже отошедший было в сторону, задержался, и Костик спрыгнул со шкафа прямо ему на спину.

— Что делаешь, обормот! — возмутился Серафим.

— Пытаюсь разнообразить ваше серое бытие, — пояснил Костик.

— Спасибо, не надо, — мрачно ответил Серафим, стряхивая Костика на пол. — Я люблю серый цвет.

— И поэтому надо было вывалять меня в пыли? — спросил Костик, поднимаясь и отряхиваясь.

— Пойдем уже, — угрюмо сказал Серафим, положив энциклопедию на сундук.

— По душе своей соскучились, — хихикнул Костик.

Серафим сердито фыркнул, подхватил Дормидонта и решительно зашагал прочь.

— Заведите себе собственного дракона! — возмущенно крикнул Костик, поспешив следом за ним.

Войдя во времянку, Костик завопил:

— Колумбарий, душа моя! Ой, то есть не моя, — добавил он, глядя на Серафима широко распахнутыми честными глазами.

— В следующий раз прислушаюсь к пожеланиям этой самой души, — пригрозил Серафим, глядя на метелку.

— Вот уж вряд ли, вы меня слишком любите, — заявил Костик, заглядывая под кровать. — Колумбарий, ты жив?

— Поспать не дают, — недовольно проскрипел Колумбарий. — Чего надо?

— Я тебе подарок принес, — сообщил Костик и сунул под кровать листок.

Колумбарий зашуршал, завозился, потом хмуро спросил:

— Это что?

— Не что, а кто. Это ты, — радостно пояснил Костик.

Колумбарий заурчал.

— Дай-ка мне карандаши и бумагу, — велел он.

Костик послушно кинулся выполнять приказ.

— Что-то я от тебя такой исполнительности никак не дождусь, — недовольно сказал Серафим.

— Не придирайтесь. Вы — это он, он — это вы, так что какая разница? Вот, держи, — сказал Костик, пихая под кровать альбом и ручку. — Карандаши все на чердаке, извини.

Колумбарий высунул из-под кровати лапу, потянул за одеяло, свесив его до самого пола.

— Не подглядывайте! — грозно предупредил он.

— Автопортрет малюет, — громким шепотом сообщил Костик. — Наверное, нос ему не понравился… Прости, дружище, наугад рисовать сложно.

— Слушай, ты не слишком ли фамильярен с моей душой? — нахмурился Серафим.

— Он не просил ему «выкать», — пожал плечами Костик. — В отличие от.

— Может, он всё-таки не моя душа? — с надеждой сказал Серафим.

— Слишком хорош? — понимающе спросил Костик. — Ну, я всегда подозревал, что в глубине души вы вовсе не такой черствый, склочный, угрюмый старикашка, каким пытаетесь казаться… Э-э!

Последнее относилось к просвистевшей над самым Костиковым ухом тарелке.

— Никогда не швыряйтесь твердыми предметами, — назидательно сказал Костик, когда тарелка окончила свое существование грудой черепков у стены. — Попадете еще…

— Не с нашим счастьем, — ответил Серафим, но всё же пошарил взглядом по времянке, выбирая что-нибудь помягче.

— Вот, — проскрежетал из-под кровати Колумбарий.

Костик нагнулся и подобрал белевший на полу листок. Посмотрел на изображение, восхитился:

— Ой, это же мы! Здорово!

Серафим заинтересованно подошел поближе, заглянул Костику через плечо и возмутился:

— Что за каракули!

— Это вы, — принялся объяснять Костик, — а вот это — я. Как видите, я помоложе и покрасивее.

Серафим скептически приподнял бровь, пытаясь разглядеть, в каком именно смысле один из неуклюжих человечков красивее. Оба они были примерно одинаково уродливы. Один — высоченный, длиннорукий, с огурцевидным лицом, перечеркнутым прямой линией рта, и уныло свисающими волосами, хмурый, неприветливый. Второй — поменьше ростом, но тоже длиннорукий, похожий на ушастую макаку и совершенно по-идиотски улыбающийся, хотя Серафим решительно не понимал, чему он радуется — при такой-то внешности.

— Ну, ты, может, и похож, — проворчал наконец Серафим, — но у меня разве такая лошадиная морда?

— Нет, у вас очень интеллигентное лопатообразное лицо, — согласился с ним Костик. — У Колумбария просто карандашей нет, а ручкой разве интеллигентность нарисуешь?

— Пойдем, — скомандовал Серафим, безжалостно комкая рисунок.

— Куда?

— На чердак. Кажется, мы с тобой оба неправильно прочитали. Очевидно же, что Колумбарий — воплощение твоей души, а не моей…