РЕКЛАМА
— Ничего ему не говори, — в сотый раз повторил Серафим, остановившись у самой лестницы. — Вообще с ним ни о чем не разговаривай.

— Он же будет скучать, — возразил Костик. — И так всю ночь в шкафу просидел, а тут еще и бойкот.

— Он будет радоваться, как любой другой человек, которого внезапно помиловали и перестали терзать бесконечной болтовней, — заверил его Серафим.

Костик фыркнул:

— Не старайтесь, я знаю, что вы в восторге от наших содержательных бесед.

— Надо было оставить тебя во времянке, — проворчал Серафим, открывая люк.

— С Колумбарием, — подхватил Костик и вслед за Серафимом поднялся на чердак. — Вы теперь как тот дядька из задачи про волка, козу и капусту…

— Осторожно!

Серафим пихнул Костика на перину. Тот запротестовал было, но умолк, внимательно разглядывая косу, вонзившуюся в столб, возле которого он только что стоял. Феогност сочувственно скосил глаз и криво ухмыльнулся. Из его плеча тоже торчало что-то острое.

— Во времянку? — спросил Костик.

— Во времянку, — кивнул Серафим.

Костик подхватил Феогноста и направился к люку.

— А его-то куда? — возмутился Серафим.

— Вы ведь не думаете, что я его брошу? — не менее возмущенно ответил Костик. — Бедный Феогност, он же даже убежать не может…

— Только тогу не потеряй, — попросил Серафим, сдаваясь. — И с Колумбарием не ссорься. И…

— Понял, понял, — отмахнулся Костик, осторожно спуская Феогноста по лестнице. — Зелье для рогов не трогать, в порталы не лезть, повидло на солидол не менять, да?

— Именно. Я скоро приду.

Серафим пригнулся, позволяя топору просвистеть мимо и воткнуться рядом с косой, прокрался к комоду, увернувшись от копья, схватил усмиряющее зелье, облил им ящик с ножами и топорами, потом направился к шкафу.

Симеон Андреевич зло ухмыльнулся. Выбивалки его, похоже, совершенно не беспокоили, хотя они и трудились изо всех сил.

— Обезболивающее заклятие разучили? — спросил Серафим.

Симеон Андреевич радостно кивнул.

— Каким образом?

На это Симеон Андреевич скрутил ему фигу.

Серафим снова порылся в комоде, вынул сразу несколько пузырьков и сообщил:

— Сейчас вернем вам чувствительность и временно обездвижим.

Симеон Андреевич недоверчиво расширил глаза, замотал головой и замахал руками, но Серафим и не думал останавливаться. Он смешал нужное зелье, заклинанием переместил его в шар и облил Симеона Андреевича.

— Кстати, это тоже вам, — спохватился Серафим.

Он обсыпал искрящимся порошком капкан, уменьшил его и тоже перенес в шар.

— Пока что это просто капкан, — сказал Серафим. — Но сейчас я его усовершенствую…

Он достал из сундука карандаш и блокнот, что-то старательно написал, потом снова повернулся к шару:

— Вот, теперь это антиколдовской капкан. Любая попытка произнести заклинание или еще как-то употребить магию с вашей стороны — и он вас покусает. Вы у нас теперь бессмертный, так что будет просто очень больно. Возможно, он вам даже начисто откусит какой-нибудь ненужный орган, например, голову.

Симеон Андреевич, всё это время охаживаемый выбивалками, бешено вращал глазами. Больше он ничего сделать не мог, зелья не давали.

— Счастливо оставаться, — сказал Серафим и запер шкаф.

По пути к времянке он проклинал себя за мягкосердечие. Надо было при первой же возможности обратить Симеона Андреевича в камень, а Костику просто ничего не говорить. Соврать, что шар потерялся. Или вообще не заключать злодея в шар, а банально кокнуть. Одни проблемы от него… А вдруг он и от капкана как-нибудь избавится?

Стоило открыть дверь, как из времянки вылетел Дормидонт. Серафим проводил его удивленным взглядом, но дракон, описав круг над крышей, вернулся, сел ему на плечо и цапнул за волосы.

— Перестань! — запротестовал Серафим. — Эй, чудище, забери своего дракона, он мне совсем на голову сел…

— Рад бы, да не могу, — ответил Костик.

Серафим шагнул во времянку, запнулся за какую-то тряпку, огляделся:

— Ты где?

— Помните жизнь Кощея? Ну, которая на конце иглы, которая в яйце, которое в утке, которая в зайце? — Голос Костика был приглушенным, как будто доносился из-под слоя ваты.

— Ну?

— Ну, вот и я так же… Я в Феогносте, который в одеяле, которое под кроватью, которая во времянке.

Стало понятно, почему Костика так плохо слышно, а также — что это за тряпка на полу. Тога Феогноста, разумеется.

— А зачем он в одеяле-то? — оторопел Серафим.

— Чтобы я не вылез, — пояснил Костик.

— Это я придумал, — гордо сказал Колумбарий.