— Когда уже хозяйка вернется, — тоскливо проговорил Серафим, без энтузиазма глядя в кастрюлю.

— Мы все этого с нетерпением ждем, — кивнул Костик. — Этого — или голодной смерти. Можно начинать делать ставки, что раньше произойдет.

— Да ну тебя, — отмахнулся Серафим. — Вечно драматизируешь… Вот это, по-твоему, не еда?

— Нет, — честно ответил Костик. — Это скорее орудие пытки. Червивое молоко, да?

— Это молочная лапша, балбес ты.

— Еще хуже, — вздохнул Костик.

— Ну, приготовь лучше, — сказал Серафим, широким жестом приглашая Костика поменяться местами.

— Правда? — недоверчиво воскликнул Костик, отбросив ножницы и наполовину вырезанный из бумаги силуэт крокодила. — А я думал, вы меня навеки отстранили от кухни.

— Не навеки, а только до тех пор, пока ты не перестанешь совать в еду неизвестные грибы и сапожный клей.

— Не сапожный, а обойный, — обиделся Костик. — Он разве не из крахмала?

— Да даже если… По-твоему, можно варить суп из клея?

— Вы правы, — признал Костик. — Я понял.

— Что ты понял? — подозрительно переспросил Серафим.

— Это был не суп, а кисель. Грибной кисель с картофельными очистками, гвоздикой и кардамоном.

— И бородавочным коктейлем, — напомнил Серафим, потирая руку, на которой еще виднелись следы от сведенных при помощи врачевательного зеркала бородавок.

— А нечего было оставлять его на самом видном месте, — сказал Костик. — Зачем он вам вообще?

— Чтобы насылать бородавки на тех, кто задает слишком много вопросов, — отрезал Серафим.

— А потом будете ругаться, что я не проявляю интереса к учебе, — надулся Костик. — Так что, выльем в помойное ведро эту вашу червивую лапшу и приготовим что-нибудь съедобное?

Серафим ненадолго задумался, потом решительно покачал головой.

— Почему? — разочарованно спросил Костик.

— Во-первых, у нас и так почти не осталось продуктов, а во-вторых, ты заслужил лапшу.

Костик обиженно выпятил нижнюю губу и влез на буфет. Дракон, дремавший в кресле-качалке, встрепенулся, приоткрыл медово-желтый глаз и угрожающе фыркнул на Серафима, выпустив из ноздрей несколько колечек дыма.

— А были времена, когда вы мне какао варили, — тяжело вздохнул Костик.

— Не помню такого, — ответил Серафим. — Зато помню, как ты выпустил каракатицу, например. И как раскокошил шкатулку. И башню. И…

— И вафли пекли, причем по собственной инициативе, — продолжал Костик. — По-моему, раньше вы меня любили больше.

— Неправда, я тебя всегда не любил одинаково, — проворчал Серафим. — Доставай тарелки.

Костик свесился с буфета и потянулся за тарелками.

— Между прочим, — сказал он, — я вам от чистого сердца суп варил… То есть кисель. А вы не оценили.

— Я бы оценил, если бы он был хотя бы без бородавочного коктейля, — ответил Серафим.

— На кувшинчике не было написано, что он именно бородавочный, — справедливо заметил Костик, спрыгнув с буфета и каким-то образом умудрившись не разбить тарелки. — Там вообще не было ничего написано, так что я руководствовался исключительно его видом и запахом.

— И запах болотной лягушки тебя не смутил? — простонал Серафим.

— Так это была лягушка? — изумился Костик, расставляя тарелки. — Я думал, просто лесом пахнет. Хорошо сочетается с грибами.

— Ох…

— Вы зря привередничаете, — сказал Костик. — Знаете же, что я к вам со всей душой…

— Ты это очень странно показываешь, — ответил Серафим, яростно орудуя поварешкой в тщетных попытках расчленить и утопить неумолимо растущую молочную пенку.

— Вам просто сравнить не с чем. Вы же не знаете, каким несносным я могу быть, если не стараюсь вести себя хорошо, — сказал Костик.

— То есть это ты еще стараешься, — каким-то совсем упавшим голосом произнес Серафим.

— Конечно, — заверил его Костик. — А вот Симеону Андреевичу я как-то раз в суп перегноя подмешал.

Симеон Андреевич в своем шаре разразился безмолвными проклятиями.

— Он не знал, — пояснил Костик. — Сам не распробовал, а я подумал и решил не рассказывать. А почему выбивалка бездействует? Он же ругается…

— Имеет право, — отрезал Серафим. — Выбивалка-то справедливая… Тебе вообще повезло, что она до тебя добраться не может.

— Я тоже имел право подмешать ему перегной, — возразил Костик.

— На каких основаниях?

— Давайте уже есть, пока черви из супа не разбежались.

— Не разбегутся, они вареные, — мрачно ответил Серафим.

— Спорим, Дормидонт тоже решит, что это черви? Вот, смотрите.

Костик сунул руку в кастрюлю, выловил двумя пальцами макаронину и подбросил ее в воздух. Дормидонт, казалось бы, крепко спавший, стремительным движением прервал полет макаронины, облизнулся и вопросительно посмотрел на Костика.

— Держи.

Костик поставил свою тарелку перед драконом, и тот мгновенно ее опустошил.

— Без ужина остаться решил? Имей в виду, я своей порцией делиться не собираюсь, — сердито сказал Серафим.

— И я очень благодарен вам за это, — заверил его Костик.

Серафим молча уселся за стол со своей тарелкой, поболтал в ней ложкой, пытаясь снова видеть всего лишь суп, а не плавающих в молоке желтоватых червей. Не получалось.

— Тьфу.

Серафим сердито сунул тарелку Дормидонту и проворчал:

— Целый вечер убил на то, чтобы сварить ужин дракону…

— Знаете, доброта — это не недостаток, — заметил Костик. — Раз мы оба спасены от вашей адской лапши, может, всё-таки приготовим что-нибудь съедобное?

— По мнению обоих, — строго добавил Серафим.

— Без клея?

— Без клея.

Они принялись за дело, не обращая ни малейшего внимания на Симеона Андреевича, который кинулся в свою избушку и неожиданно ловким движением захлопнул дверь, прищемив ею ручку выбивалки.