Чердак подходил Серафиму идеально. Он соответствовал всем требованиям, включая соседство со старой грушей и большое осиное гнездо над люком. Имелась только одна закавыка.

— Чердак я вам уступлю, мне от него всё равно никакой пользы, — сказал толстенький Симеон Андреевич, — но при одном условии.

Серафим и не думал спорить, потому что правильных чердаков нынче было мало. Если Симеон Андреевич заломит цену или попросит три раза в день поливать какой-нибудь редкий цветок, придется соглашаться.

Но условие оказалось почти невыполнимым.

— Возьмите в ученики моего Костика, — сказал Симеон Андреевич. — Хранителя из него не выйдет, это ему неинтересно. А вот искатель — это ему ближе…

Серафим запустил руку в и без того растрепанную шевелюру и еле подавил стон. Ученик! Это же конец карьеры, это белый флаг, это старость, плед, вставная челюсть!

— У меня никогда не было учеников, — слабо запротестовал он, — я не умею учить…

— А Костик не умеет учиться, — хохотнул Симеон Андреевич. — Вы отлично сработаетесь.

Прекрасно, просто прекрасно. Может, всё же поискать еще? Ходили слухи, что в Макеевке освободился чердак какого-то старого искателя, но там же уже всё выпотрошено… Да и не было там осиного гнезда, а это плохо.

Серафим вздохнул:

— По рукам.

— Вот и чудесно! — просиял Симеон Андреевич. — Костик будет счастлив. Он давно мечтал. С подготовительной школой он уже в прошлом году распрощался, а учителя так и нет, понимаете? Разные варианты пробовали, но всё время что-то не так.

— А если я ему не понравлюсь? — спросил Серафим.

— Ну, — развел руками Симеон Андреевич, — сердцу не прикажешь…

— А чердак что же?

— Да вы не переживайте, Костику угодить легко. Это учителям вечно что-то не нравилось. То потенциала нет, то усидчивости. Но вы-то замотивированы крепко, привередничать не будете, — подмигнул Симеон Андреевич.

— Не буду, — подтвердил Серафим.

Ладно, бес с ним, с Костиком, зато чердак-то какой! Можно потерпеть.

— Замечательно, сейчас пришлю к вам Костика с ключами, вдвоем и приступите, — заключил Симеон Андреевич.

Серафим уже рассчитывал увидеть пухлого мальчика в жилетке и с маленьким ртом, каким небеса обычно наделяют обжор, чтобы хоть как-то замедлить процесс. Почему-то казалось, что Костик, которого папенька пытается пристроить в ученики искателя, должен быть именно таким: раскормленным, избалованным, безынициативным, незаинтересованным. Ну, придется работать с небольшим балластом, не в первый раз. На прошлом чердаке вообще призрак летучей мыши жил — и ничего.

Но всё оказалось намного хуже. Начать хотя бы с того, что Костик походил скорее на помесь растрепанного воробья с юлой. Поднявшись с Серафимом на чердак, он тут же кинулся всё рассматривать, обнюхивать и даже пробовать на вкус.

— Сядь в уголке и не мешай, хорошо? — максимально вежливо сказал искатель.

— Не-а, — нахально ответил Костик. — Раз я ученик, то давай, учи.

— …те.

— Что?

— Давай-те и учи-те. Не надо мне тыкать. Для начала придется учить вежливости. И тебе это, боюсь, совсем не понравится.

На Костика угроза почему-то не подействовала. Он фыркнул:

— Да ты посмотри на меня, неужели думаешь, никто не пытался? Кстати, это не работает.

— Что не работает?

— Ну, насилие и всякое такое. Со мной надо лаской.

— Усохни, — отмахнулся Серафим.

В конце концов, надоедливая козявка не сможет долго бесчинствовать, выдохнется. Надо просто не обращать внимания. Но какой же изумительный чердак… Жаль, что Симеон Андреевич не дал шанса посмотреть его в одиночестве.

Старательно игнорируя навязанного ученика, Серафим огляделся. Целые горы многообещающих чемоданов, сундуков, саквояжей, шляпных картонок и ящиков. Манекены. Пыльные зеркала. Шахматный столик. Комод. Конечно, полно еще всякого хлама, но кто знает, что за артефакты скрываются в нем…

— Что мы будем искать? — деловито осведомился Костик, вынимая из кучи мусора абажур и надевая его на голову.

— Дай сюда. — Серафим отобрал абажур и сердито сказал: — Лампы и любые фрагменты ламп показывают свою сущность только в темноте.

— Так здесь темно, — возразил Костик.

— А на улице — нет.

— И что, абажур станет чем-то другим, если на него посмотреть ночью?

— Если он истинный, то да.

Костик пожал плечами и сунулся в коробку, набитую елочными игрушками.

— В стеклянные сферы и полусферы смотрят только в третью ночь после полнолуния! Ты что, хочешь испортить их тембр? — Серафим отчаянно вцепился обеими руками в свои взъерошенные соломенные волосы и закатил глаза.

— Да ладно, подумаешь, — дернул плечом Костик. — Это самые обычные игрушки, ими бабушка елку украшала.

Серафим чуть не взвыл от отчаянья.

— Слушай сюда, поганец, — сказал он, вцепившись длинными пальцами в тощие плечи Костика. — Быть искателем — призвание. Это — вся жизнь. Это — точная наука и интуиция, вдохновение и расчеты, понимаешь? Это не игрушки. И это, — продолжал он, указывая на коробку елочных украшений, — тоже не игрушки. Пока не доказано обратное, это артефакты. Они могут давать и отбирать силу, к ним надо относиться с осторожностью и уважением.

— И всё равно бабушка украшала ими елку каждый год, пока не умерла, — сообщил Костик. — И я в них каждый год смотрелся, так что на тембр я бы не рассчитывал.

Серафим сделал глубокий вдох.

— Только на правильном чердаке вещи обретают свою истинность, — сказал он.

— Так они всегда на чердаке хранились, — не отставал Костик.

— Чему тебя только в школе учили? Правильный чердак находится в опустевшем доме, простоявшем холодным три зимы. Печать осиного гнезда и наличие старых фруктовых деревьев могут преумножить силу артефактов и дают шанс… Впрочем, об этом рано, — спохватился Серафим.

— То есть мы ищем вещи, — заключил Костик.

— Да.

— И будем пользоваться их силой.

— Нет! Мы — искатели, мы передаем артефакты хранителям, а те берегут их для исследователей и вершителей. Ты вообще на уроках был?

— Не очень часто, — с широкой улыбкой признался Костик.

— Прекрасно, — простонал Серафим. — В общем, ничего без разрешения не трогай, понятно?

— Понятно, — жизнерадостно согласился Костик, подняв с пола деревянную катушку и подбросив ее в воздух.