РЕКЛАМА
— Тут всё холоднее и холоднее, — пожаловался Костик, тоскливо глядя в окошко, исполосованное косыми струйками осеннего дождя.

— Ш-ш, не отвлекай, — ответил Серафим, сосредоточенно листая энциклопедию.

Костик расстроенно поежился, сдернул с трюмо полосатый шарф, который Серафим туда повесил минутой ранее, и ретировался с трофеем на шкаф.

— Вам бы провериться, — сказал он и намотал шарф вокруг шеи. — В книгах пишут, что нечувствительность к холоду — признак умственной отсталости.

— Цыц, — отозвался Серафим.

Костик бросил в него камешком, но Серафим только не глядя заслонился рукой. Камешек отскочил от нее и упал на пол, а Серафим продолжил читать.

Костик обхватил руками колени и демонстративно застучал зубами. Шапку он надвинул на самые брови, в шарф зарылся подбородком, так что наружу выглядывали только глаза да слегка покрасневший от холода нос.

Серафим, которого холод совершенно не волновал, продолжал листать энциклопедию.

— Замерзнем, заболеем, умрем, — жалобно пропищал Пафнутий.

— Тише, — отмахнулся Серафим.

— Кстати, вы не помните, из какого это мультика? — несколько невнятно спросил из-под слоев шарфа Костик.

— Нет, — машинально ответил Серафим.

— И я не помню, — вздохнул Костик. — А Пафнутий помнит только то, что помню я…

— Ш-ш-ш-ш.

— Вы прямо как Кшиштоф, — задумчиво сказал Костик.

— Не мешай.

Костик слез со шкафа, прихватив с собой Пафнутия, и забрался под перину.

— Ну вот, теперь холодно и темно, — мрачно заметил он.

— Может, это последний дождь до весны, имей совесть, — возмутился Серафим. — Если тебе так скучно, возьми энциклопедию и изучай, тебе не помешает.

— Я не могу ничего изучать, когда мне холодно, — возразил Костик, выглядывая из-под перины.

— Тогда просто не мешай.

Костик надулся и отвернулся. Уже через несколько секунд дуться ему надоело, и он попробовал было завести разговор с Феогностом, но тот будто в спячку впал: стоял себе, вперив расфокусированный взгляд в никуда, и ни на что не реагировал.

— Скучно, — с тоской сказал Костик.

— Сыграй в шахматы со своим Симеоном Андреевичем, — отозвался Серафим.

Костик тяжело вздохнул:

— Не могу, без варежек пальцы леденеют.

— Ну, в варежках играй, — нетерпеливо отмахнулся Серафим. — Что ты пристал?

— В варежках не получится, они у вас огромные, — пожаловался Костик.

На это Серафим уже не ответил, решив, что Костик рано или поздно отстанет, если на него не реагировать.

Костик же всё-таки стащил с себя одну варежку, выудил из кармана шар и спросил:

— Вы тоже замерзаете?

Симеон Андреевич помотал головой, потом взял прутик и принялся чертить что-то на снегу.

— Правда? — спросил Костик, прочитав послание.

Симеон Андреевич яростно закивал.

Костик вылез из-под перины, шмыгнул к сундуку, взял с него одну из энциклопедий и вернулся к шкафу. Выстроив из перины нечто вроде шалаша, Костик нырнул туда вместе с энциклопедией, подумал немного, метнулся к люку и исчез в нем, прихватив дождевик и крикнув:

— Я скоро!

— Угу, — рассеянно ответил Серафим.

Костик действительно скоро вернулся. Он стащил с себя мокрый дождевик и варежки и торжественно вынул из-за пазухи банку со светлячками. Симеон Андреевич одобрительно закивал из своего шара, а Серафим даже голову не поднял, так он зачитался.

Костик устроился под периной, раскрыл энциклопедию, поставил шар и банку рядом с ней и принялся листать пожелтевшие страницы, время от времени потирая ладони, чтобы согреться. Симеон Андреевич жестикулировал, призывая Костика продолжать, потом поднял ладошку, веля остановиться. Начертил что-то в снегу. Костик прочитал и послушно поставил шар на нижний край страницы. Симеон Андреевич беззвучно зашевелил губами.

— Симеон Андреевич, по-моему, это не то заклинание, — обеспокоенно сказал Костик. — Разве тут про тепло?

Симеон Андреевич сердито махнул на Костика рукой и зашевелил губами быстрее. Костик поспешно сбросил шар на пол и захлопнул энциклопедию.

— Хватит шуметь уже, — возмутился Серафим. — Что ты там делаешь?

— Ничего, — быстро ответил Костик.

Что-то в его голосе заставило Серафима оторваться от чтения. Он отложил свою энциклопедию и подошел к перине.

— Всё-таки изучаешь заклинания?

Костик сердито передернул плечами:

— Вы же хотите, чтобы я тут замерз насмерть…

— И ты решил наколдовать тепло? — нахмурился Серафим. — А ничего, что это испортит чердак?

— Испортит? — переспросил Костик. — А Симеон Андреевич говорит…

Серафим застонал.

— Что именно говорит Симеон Андреевич? — спросил он наконец.

Костик на всякий случай влез на шкаф и ответил:

— Что заклинание безвредное.

— Балда ты! — возмутился Серафим. — Чуть не угробил несколько месяцев работы.

— Всё равно Симеон Андреевич ошибся, — обиженно ответил Костик. — Он не то заклинание нашел.

Что-то противно толкнулось в горле, как будто сердце вдруг решило выпрыгнуть через рот, но наткнулось на преграду.

— Где он? — спросил Серафим.

— Где-то, — неопределенно махнул рукой Костик. — Я его спихнул на пол.

Серафим заозирался, кинулся искать под периной, плюхнулся на живот и заглянул под шкаф, но шара не было.

— Что было в заклинании?

— Откуда я знаю? Какая-то тарабарщина, все буквы врассыпную, — пожал плечами Костик. — Не понимаю, зачем так нервничать.

— Затем, безмозглое ты создание, что самые опасные заклинания защищены шифром. Их читают, представь себе, через стекло.

— Через очки, например?

— Или через шар. Например, — с нажимом ответил Серафим. — Страницу помнишь?

— Нет. Только картинку.

— Что там было?

Костик старательно поправил Пафнутию колпачок, потом потуже завязал свой шарф, натянул шапку пониже и ответил:

— Разбитые песочные часы... Э, вы что?

Серафим расстегнул куртку непослушными пальцами, вынул из нагрудного кармана рубашки часы.

— Да что вы? — нетерпеливо переспросил Костик.

— Цыц!

Серафим прислушался.

— Это же не песочные часы, — успокоил его Костик. — Не надо так переживать.

— Заклятие, которое с твоего благословения пытался прочитать твой драгоценный Симеон Андреевич, всего лишь останавливает все часы в доме, — пояснил Серафим. — Действительно, с чего бы мне переживать?

— Но они же не остановились, — не сдавался Костик. — Я его сбросил на пол, когда понял, что заклинание не то…

Серафим махнул на него рукой, спрятал часы и снова принялся искать шар.

— Погодите, — сказал Костик. — Разве так может быть?

— Что?

— Если он специально останавливал часы, чтобы меня кокнуть, почему змея его не придушила?
РЕКЛАМА


— Потому, — ответил Серафим, выдвигая ящик комода и что-то из него доставая, — что змея — вот она. Свалилась, когда он уменьшился.

— Предупреждать надо, — надулся Костик. — Подарили мне убийцу в шаре и рады…

Серафим не ответил. Снова сунув змею-душителя в комод, он нагнулся и поднял закатившийся в угол шар:

— Вот он, гад.

— А еще добрым притворялся, — поддакнул ему Костик.

Серафим поставил шар на сундук, взял флакончик усмиряющего зелья и влез на комод.

— Вы куда это? — всполошился Костик.

Серафим молча сбрызнул зельем выбивалки и развязал сеть.

— Слушайте, вы не слишком бурно реагируете? — спросил Костик, пока Серафим задумчиво вертел в руках одну из выбивалок.

Симеон Андреевич азартно потирал пухлые лапки, наблюдая за происходящим из своего шара.

— Вас потом совесть замучает, — сообщил Костик. — Вы же сами во всём виноваты…

— Я? — переспросил Серафим, осторожно положив выбивалку на комод и завязывая сеть.

— Вы, вы, — заверил его Костик. — Бросили меня замерзать, зарылись в свою макулатуру… Симеон Андреевич хоть меня не игнорирует. Вот будете потом ворочаться бессонными ночами и гадать, что же вам спать не дает: нечистая совесть или тропическая язва, которую я на вас нашлю.

— Трофическая.

— Нет, именно тропическая. С леопардовыми пятнами. Очень мерзкая штука, — уверенно ответил Костик, перебираясь со шкафа на балку.

— Совершенно не понимаю твоей привязанности к этому злодею, — вздохнул Серафим. — Ладно, пусть будет язва, если тебе так хочется. Но это необходимо — и я это сделаю.

Костик не успел ничего ответить, потому что Серафим произнес заклинание, обсыпал выбивалку каким-то искрящимся порошком — и она стремительно скукожилась. Еще одно заклинание — и выбивалка перенеслась в шар, на самую верхушку елки.

— Вы что делаете? — спросил Костик, спрыгнув с балки и осторожно приблизившись.

— Змею-душителя я на него уже не надену, это добровольно должно быть, — с сожалением сказал Серафим. — Но надо же его как-то сдерживать… Вот выбивалка пусть этим займется. Действие зелья совсем скоро пройдет, а пока пусть она повисит на елке, чтобы доблестный Симеон Андреевич ее не сломал.

— То есть можно как-то переносить вещи в шар? — спросил Костик.

— Можно. Только сначала нужно их уменьшать. И есть еще пара условий, но о них я тебе не расскажу, потому что ты безответственный, — ответил Серафим, глядя, как Симеон Андреевич улепетывает от проснувшейся выбивалки.

— Ну и правильно, — ничуть не обиделся Костик. — А почему вы перенесли всего одну? Взяли бы уж все сразу…

— А потому, мой юный изверг, что тебя тоже нужно как-то сдерживать, — ответил Серафим.