— А вот чернильница, которую я из-за вас раскокал, была ценная? — спросил Костик, проделывая в половике дырку при помощи перочинного ножа.

— Вообще-то историю переписывают немного медленнее, детали должны успеть забыться, — проворчал Серафим.

— Так ценная или нет? — Костик проковырял еще одну дыру.

— Ну… Из нее вылетел дух? Такое серебристое облачко, угрожающее всех убить и страшно ругающееся.

— Не-а.

— А пятна чернил превратились в каракатиц?

— Не-а. — Костик тщательно отмерил расстояние и принялся прорезать следующую дырку.

— И даже ядовитых испарений не было?

— Это как?

— Это когда кажется, будто в дыхательных путях миллион иголок, а потом отрубаешься. Ты бы заметил.

— Ну, выходит, что нет.

— Тогда нет, чернильница была не ценная. Нож верни.

— То есть вы просто так на меня вызверились.

— То есть вероятность наличия каракатиц, духов и испарений тебе ответа на этот вопрос не дает? Нож. — Серафим требовательно протянул руку.

— Да не гоните лошадей, отдам я ваш нож, — невозмутимо ответил Костик, примериваясь, чтобы провертеть очередную дырку.

— Что ты вообще делаешь?

Костик расправил половик, гордо демонстрируя плоды своих трудов: ряд дырок вдоль верхнего края.

— Сейчас еще снизу пройдусь — и верну вам ваш драгоценный нож.

— По-твоему, в половике необходимы дыры? — скептически спросил Серафим. — Это для вентиляции или для красоты?

— Много вы понимаете, — отмахнулся Костик.

— Действительно.

Серафим открыл шляпную картонку, доверху набитую книжными закладками, и спросил:

— Мы сегодня работать-то будем?

— Работайте, — великодушно разрешил Костик.

Серафим недовольно глянул на него:

— Потом будешь бухтеть, что я тебя ничему не учу.

— Обязательно буду, — весело согласился Костик. — Ваш нож, маэстро.

Серафим взял нож и попытался его сложить, но из-за нетерпеливости движений у него ничего не получилось. Или из-за того, что Костик погнул лезвие.

— Потише, а то сломаете, как чернильницу, — прокомментировал Костик, нанизывая половик на ручку от метлы. — Искатель должен быть спокойным и уравновешенным, а не как вы в последнее время.

— Я уравновешенный, — прошипел Серафим, наконец захлопнув нож и при этом едва не отхватив себе палец.

— Осторожно, на Кшиштофа не наступите.

Серафим поспешно отскочил от ужа и спросил уже спокойнее:

— А что, ты отошел от привычной системы?

— А?

— Ну, у тебя же пересмешник Пафнутий, жаба Жозефина, слизень Савелий, мышь Матильда… Почему не уж Ульян, например?

— Ну, это ведь очевидно, — нахмурился Костик. — У ужа должно быть шипящее имя. Как же он иначе будет его произносить?

— И в самом деле.

Серафим углубился в изучение закладок, оставив Костика колдовать над половиком.

— Кстати, жабы все на разные буквы, — заметил Костик. — Амелия, Регина, Клотильда, Виргиния, Стефания, Заза, Илона, Эрменгарда, Гвиневра, Летиция…

— Да-да, спасибо, я помню, что жаб у нас много, — прервал его Серафим.

— Вашими стараниями, — с ангельским выражением лица ответил Костик.

— Зараза ты.

— Что и требовалось доказать.

— Что ты — зараза?

— Нет, что вы не следите за языком. Хотя и насчет заразы тоже, — задумчиво добавил Костик. И тут же гордо объявил: — Готово!

Серафим внимательно посмотрел на Костиково рукоделие. С обоих концов половик был натянут на палки, с которых свисали разного цвета и толщины веревки.

— Это что, парус?

— Много вы понимаете… Гамак.

— Из половика и палок?

— Ну, сеть вы же мне не отдали…

Серафим молча взъерошил волосы, потом объявил:

— Можешь взять сеть. Получится очень хороший гамак, из него ты точно не выпадешь.

— Нет, спасибо, меня мой шедевр устраивает, — скромно ответил Костик.

Он положил ужа в чугунок из-под плюшек, подхватил гамак и вскарабкался на балку.

— Как думаете, здесь нормально будет?

— Над ящиком с ножами и топорами? Заманчиво, конечно, но лучше не надо.

— Ну, не говорите потом, что я не предлагал, — пожал плечами Костик и начал привязывать гамак над периной. — Вот тут хорошее место, можно будет прямо со шкафа перелезать. И Феоктист недалеко…

Серафим старательно игнорировал его болтовню и продолжал сортировать закладки по степени смертоносности.

— Здорово, а? — сказал Костик и бросил в Серафима половинкой сушки, чтобы привлечь внимание.

Серафим нехотя поднял голову, вытряхнул из волос крошки и спросил:

— Тебе обязательно в меня чем-нибудь кидаться?

— Вы первый начали, я просто беру с вас пример, — ответил Костик и чихнул.

Серафим испуганно огляделся в поисках конфетных карликов.

— Тут пыльно, — пояснил Костик и снова чихнул. — Но у меня есть идея…

— Нет! — мгновенно отреагировал Серафим.

— Да не пугайтесь вы, хорошая идея, — успокоил его Костик.

— У тебя все идеи хорошие, мы это уже выяснили, — пробурчал Серафим. — Что на этот раз? Призовешь пылевых клещей или создашь демона-поглотителя из пылесоса?

— Это всё на самом деле возможно? — заинтересованно спросил Костик, спрыгивая на пол.

— Возможно. И крайне нежелательно.

— Ну, я и не собирался, — беспечно отмахнулся Костик, пересек чердак и нырнул под кресло.

— Куда ты опять?

Поддавшись любопытству, Серафим последовал за Костиком и остановился у завала, пытаясь разглядеть, что там творится.

— Да видел тут одну штуковину, — ответил Костик, чем-то громыхая. — Куда она подевалась?

Серафим осторожно выдернул из завала синюю табуретку и заглянул в образовавшийся просвет.

— А, вот она, — радостно сообщил Костик. — Ой, и вы здесь.

Серафим увидел предмет, на который указывал Костик, и решительно покачал головой:

— Очень не советую.

Костик, совершенно его не слушая, потянулся за подставкой для зонтиков, в которой напиханы были самые разные выбивалки для ковров.

— Не трогай.

— Почему это?

После небольшой паузы Серафим ответил:

— Потому что не надо. Поверь мне на слово.

Костик немедленно утроил усилия, дотянулся до подставки и обхватил ее обеими руками.

— Всё, сдаюсь, — простонал Серафим, отходя от завала.

По ту сторону послышалась возня, леденящий душу свист, возмущенные вопли и грохот.

— Вы что, так меня и бросите? — спросил из-под кресла Костик. — Ай! Отзовите их, это подло!

— Это закономерно, — проворчал Серафим, возвращаясь и помогая ему вылезти.

С секундным опозданием из-под кресла вылетели выбивалки, и Костик поспешно спрятался за спиной Серафима. Выбивалки и не думали сдаваться. Они понеслись следом, со зловещим свистом рассекая воздух.

— Вы издеваетесь? — пискнул Костик.


— Я умываю руки. Сам их разбудил — сам теперь и расхлебывай, — ответил Серафим.

— А еще учитель, — возмутился Костик и тут же вскрикнул, не успев увернуться от одной из выбивалок.

Несколько секунд Серафим наблюдал за кружившими по чердаку выбивалками и удирающим Костиком. Какая-то часть его мрачно торжествовала: так ему, этому несносному Костику, будет впредь внимательнее к советам и предупреждениям. Но потом совесть взяла верх над мстительностью. Серафим бросился к шкафу, вышвырнул оттуда Феогноста и сеть, потом подхватил пробегавшего мимо Костика и затолкал его внутрь. Выбивалки кинулись следом, Серафим едва успел захлопнуть дверцы.

— Ничего не трогай! — крикнул он Костику и подпрыгнул, хватая ближайшую выбивалку.

Отловив все выбивалки и запихнув их в сеть, Серафим отдышался и позвал:

— Эй, балбес, можешь вылезать.

— Вы это мне? — спросил Костик. — Я тут немного занят. Представляете, стоило принарядиться — и в голову всякие гадкие картинки полезли. На одной из них вы без приглашения врываетесь в мой шкаф и страшно ругаетесь, будто бы я испортил какой-то там недозревший пророческий котелок… К счастью, никаких котелков тут нет, только вот эта драная шляпа, которая на мне.