Костик опустился на перину, взял на руки жабу.

— Я ее себе оставлю, ладно? Ее зовут Жозефина.

— Ты еще помнишь про порталы? — спросил Серафим, садясь рядом и игнорируя жабу.

— Что их все ищут и никак не могут найти? Помню, а что? — Костик почесал жабу под подбородком, и та на секунду зажмурилась.

— Скажи, где умер твой дедушка? — продолжал Серафим.

— Бабушка говорила, что в своей постели, но это еще до меня было, — ответил Костик и повторил: — А что?

— Есть версия, что портал можно целенаправленно создать, как и правильный чердак. Но нужно выполнить очень много условий. Например, чтобы в доме открылся портал, в нем должен родиться и умереть человек, в чьем имени три буквы «н». Причем родиться он должен в первое новолуние лета, а умереть — в растущую луну апреля.

 — Дедушка не здесь родился, — возразил Костик.

— Да? Странно… А новолуние подошло. Погоди. А ты?

— Что я? — Костик посадил жабу на раскрытую ладонь и поднес ее к лицу Серафима.

— Ты где родился? — спросил Серафим, вежливо отодвигая жабу.

— Ну, вообще-то здесь, в сенях, если точнее.

— В июне?

— Один к двенадцати, тоже мне, магия, — отмахнулся Костик.

— И сколько букв «н» в твоем имени?

— Если подумать, то три, — признал Костик. — А так можно? Чтобы два разных человека…

— Возможно. Нигде не написано, что нельзя.

— Ну, если вы так говорите, — пожал плечами Костик. — И что теперь?

— Не знаю. Понимаешь, есть еще целая куча условий, причем известны далеко не все. Я же говорю, пройти в портал пока никому не удавалось. Но из тех, что известны, многие уже выполнены. Фруктовое дерево есть, осиное гнездо есть, правильный чердак со шкафом есть… Вероятно, Симеон Андреевич обо всём этом знает и не хочет упустить портал. Если всё выйдет, если он будет первым, это может принести ему очень большую выгоду.

— И что, в доме действительно есть портал?

Серафим покачал головой:

— Пока не должно быть. Там есть еще условия…

— Какие? — спросил Костик. — Подержите.

Он сунул Жозефину Серафиму и влез на шкаф, чтобы достать Пафнутия.

— Тебе пока рано о них знать, — ответил Серафим, брезгливо косясь на жабу.

— Почему это? — возмутился Костик. — Да не бойтесь, можете ее поцеловать.

— Нет, спасибо, что-то не хочется.

— Так почему мне нельзя знать? — спросил Костик, снова беря на руки Жозефину и показывая ей пересмешника.

— Нос не дорос.

Костик скептически посмотрел на Серафима, потом пошептался с Пафнутием, и пересмешник тут же заквакал, заставив Жозефину раздуть горло от удовольствия.

— Это ты обратное доказать пытаешься? — уточнил Серафим.

— Нет, просто хочу, чтобы Жозефине было у нас уютно. Кстати, раз всё так, я теперь должен умереть в апреле?

— С чего ты взял?

— Так условия же, чтобы портал был, — пояснил Костик, сажая Жозефину себе на голову.

— Когда умер твой дедушка?

— Ну, в апреле.

— Ну и всё.

Костик обеспокоенно заерзал.

— Слушайте, а остальные плюшки с жабами где?

— Какие плюшки?

— Да с жабами же. Сосредоточьтесь. Надо их выпустить.

— Чтобы у нас было три жабы?

— Жаб много не бывает, — поучительно сказал Костик, приподнимая Жозефину, отчего та обеспокоенно засучила задними лапами. — Скажите спасибо, что заклятия только на три плюшки хватило.

— Спасибо, — без капли благодарности в голосе сказал Серафим.

Костик снова вручил ему жабу и направился к чугунку, чтобы вызволить остальных.

Серафим тихонько застонал.

— Что это с вами, господин учитель? — участливо спросил Костик.

— Да ничего, просто минутка отчаяния… Вот скажи мне, чудовище, как я это допустил? — Серафим обвел печальным взглядом чердак. — В шкафу агрессивно настроенный торс, по чердаку лягушки скачут…

— Жабы, — строго поправил его Костик.

— Жабы, — согласился Серафим. — В полу дыры, половина артефактов растрачена на ерунду, пересмешник безнадежно испорчен, в доме портал, на который охотится квартирант бабушки моего ученика, сам ученик наглый и ленивый…

— Ничего себе, — возмутился Костик, — а я еще вам под дождем плюшки добывал!

— Прости, пожалуйста. Просто наглый, — поправился Серафим. — Я изгнан на раскладушку, спать мне не дают, кормят какой-то дрянью, самолетиками в меня швыряются, ужей завести обещают, жаб уже завели…

— Про жаб уже было, вы на второй круг пошли, — сообщил Костик. — Выплакались?

— Пожалуй… Нет, на самом деле не всё так плохо, — решительно заявил Серафим. — Есть же и плюсы…

— Их полно, — горячо поддержал его Костик. — Плюшку будете?

— Из-под жабы?

— Ага.