На следующее утро Костик явился позже обычного и сразу же полез к одному из больших сундуков.

— Что ты делаешь? — возмутился Серафим.

— У нас еще остались какие-нибудь удушающие штуковины, кроме Феофана? Его я не дотащу…

— Куда?

— Ну, хоть пуговиц самострельных дай.

— …те. Не дам.

— А вот есть что-нибудь такое… Ну, чтобы, например, бородавки по всему телу или жуткая чесотка? Или чтобы ужасно хотелось чихать, но при этом каждый раз глаза выскакивали, а запихивать их обратно было больно?

— Как там Симеон Андреевич? — с внезапной проницательностью спросил Серафим.

— Кажется, его змея-душитель сдохла. Они же могут от старости умирать?

— Допрыгался наконец? Так тебе и надо.

Костик бросил на Серафима возмущенный взгляд, потом объявил:

— Сим, я к тебе перееду.

— Вот уж фиг!

— Ну, тогда тут останусь.

Костик решительно подошел к шкафу, задрал голову, примериваясь, но после некоторых раздумий устроился на перине, нарочито скованными движениями давая понять, как он несчастен.

— Еще чего. Дом должен быть заброшенным, помнишь?

— Тебя только чердак и волнует, — огрызнулся Костик.

— Не тебя, а вас. Всё, не мешайся.

— Угу, лягу тут и умру. И будет вам на чердаке тихо и спокойно, ваше бессердечное величество.

Серафим раздраженно отмахнулся и зарылся в огромный саквояж, сосредоточив свое внимание на его содержимом. Через некоторое время вынырнул с помятым жилетом в руках:

— Надень.

— О, опять своих душителей на меня натравить решили, — с горечью сказал Костик.

Серафим в изнеможении закатил глаза.

— Чтоб я еще хоть раз перевел на тебя артефакт…

Он засунул было жилет в саквояж, но Костик поспешно потянулся за ним:

— Ладно, ладно, пусть прервет мои страдания.

— Хотя вообще-то тебе полезно было бы пострадать, — мстительно заметил Серафим. — Держи, но исключительно потому, что я хочу хоть что-то успеть сделать за сегодня, а ты меня своими стенаниями отвлекаешь.

— Ни капли сочувствия, — вздохнул Костик, надевая жилет. — Ну вот, пожалуйста, он меня поглощает.

— Не поглощает, а под фигуру подстраивается. В твоем случае — уменьшается раза в два.

— Потому что иначе душить неудобно.

— Нет, потому что ты — шпингалет.

Костик сердито одернул на себе жилет и заявил:

— Ничего не происходит.

Серафим молча застегнул на нем все пуговицы.

— Всё равно… — начал было Костик.

— Работает?

— Работает. Здорово. А что оно такое?

— Жилет гармонии. Исцеляет тело и душу. Ну, если душа есть.

— Полезная штука, — уважительно сказал Костик.

— Полезная. Жаль, что долго силы копит.

— Насколько долго?

— Месяца два-три. Так что больше пока не нарывайся.

Костик стащил с себя жилет, небрежно бросил его на пол и шмыгнул за шкаф.

— Феоктист, ты где?

— Перестань разговаривать с артефактами, — возмутился Серафим, сворачивая вернувшийся к прежним размерам жилет.

— Но ты же с ним говоришь!

— Вы.

— Вы. Простите, ваше превосходительство.

— А раньше величеством был… Ты меня в звании понизил, что ли?

— Нет, просто слово красивое.

Костик забрался верхом на чемодан и спросил:

— Как думаете, я смогу взять Филарета на руки и не быть при этом сожранным?

— Филарета, может, и сможешь, но вот Феогност тебя точно поглотит.

— Значит, у вас еще и Филарет есть? — Костик встревоженно огляделся.

— Да ну тебя, балбес, совсем запутал, — с досадой махнул рукой Серафим. — Никакие артефакты ты домой не потащишь. Точка.

— Ну, тогда я буду ночевать здесь.

— Всё, не мельтеши. Дай поработать.

Серафим взялся за содержимое большого комода. Костик тут же присоединился к нему, заглядывая через плечо и тараторя:

— А это что? Оно опасное? А как действует? А ядовитые ежи с крупной добычей справятся? Они медленные? А если добыча спит?

— Так, чудовище, — не выдержал наконец Серафим, — Симеона Андреевича ты убивать не будешь.

— Ну, убивать я и не собирался, — задумчиво протянул Костик. — А парализующий зонтик — надежная штука?

— Вот на тебе и проверим, — пообещал Серафим, и Костик поспешно взлетел на балку, на всякий случай прикрывшись висевшим на ней мешком.

— Эй, это же удушающий мешок, — сообщил Серафим.

Мешок, конечно, был самый обыкновенный, но реакция несносного Костика бальзамом пролилась на истерзанную душу искателя.

День показался Серафиму возмутительно долгим, однако наконец настало время расходиться по домам.

— Вы идите, я потом, — сказал Костик, теребя колокольчики на колпаке Пафнутия.

— Нет уж, ты мне чердак не испортишь. Выметайся.

— Ладно, ладно, ухожу…

Костик слез со шкафа, посадил Пафнутия на перину, нырнул в люк и скатился по лестнице. Серафим спустился следом, закрыл за собой люк, вышел из дома и запер дверь. Костика нигде не было видно. Заподозрив неладное, Серафим обошел дом, заглянул в окна, но ничего необычного не увидел. Потом задрал голову и обнаружил Костика на груше.

— Если спать на дереве, это не считается, — поспешно заявил Костик. — Я же не в доме…

— Слезай сейчас же.

— И куда мне идти? В лес, чтобы волки съели?

— Что за глупости, — простонал Серафим, — нет здесь волков… Тьфу ты. Домой иди, бактерия. Завтра увидимся.

Он зашагал прочь и только у самой калитки обернулся, чтобы обнаружить, что Костик даже и не думал слезать. Чертыхнувшись, Серафим вернулся, встал под грушей и спросил:

— Чего ты добиваешься, упыреныш?

— Вы в интересах чердака действуете?

— Нет, я действую в своих собственных интересах. Я устал и хочу домой. А ты — нет?

— Очень некрасиво задавать такие провокационные вопросы. Вы меня только что из моего дома выставили, — с упреком сказал Костик.

— Ты издеваешься?

— Самую малость.

Хватает же наглости еще и улыбаться! Серафим скрипнул зубами. И тут же напомнил себе, что Костик в чем-то прав. Это действительно его дом. Но нельзя же из-за прихоти портить чердак…

— Чего ты от меня хочешь? — смиренно спросил Серафим.

— А вы сделаете то, о чем я попрошу? — Глаза Костика сверкнули каким-то нехорошим блеском.

— А ты не попросишь укокошить Симеона Андреевича? — прищурился Серафим.

— Ну, видимо, уже нет… — расстроился Костик. — Но вы могли бы хотя бы проверить, жива его змея или нет? Это вообще можно проверить?

Серафим задумался, потом сказал:

— Можно. Проверю. Слезай уже, а?

— Ловите меня! — бодро крикнул Костик, встав во весь рост и явно готовясь спрыгнуть.

— Совсем очумел? — возмутился Серафим, инстинктивно отступая и выставив перед собой руки, будто бы сила жеста могла заставить Костика передумать.

Костик приземлился точно в протянутые руки, сбивая Серафима с ног. Сам он тут же вскочил и заторопил учителя:


— Пойдемте уже, хватит валяться!

— Неужели нельзя было спуститься по-человечески, а не прыгать? — спросил Серафим, вновь обретя способность дышать.

— Но так же быстрее, — с недоумением возразил Костик. — Пойдемте!

— Погоди, надо вернуться на чердак.

— Зачем?

— Да зелье одно…

Поспешно распихав по карманам всё необходимое, Серафим устремился за Костиком, которому явно не терпелось проверить свою гипотезу.

— Если змея сдохла, можно будет его парализовать на всякий случай? Жаль, зонтик не взяли… Может, вернемся? И пуговиц прихватим, они так смешно от его живота отскакивают…

— Что?

— Ой, нет, ничего.

Остаток пути Костик посвятил пинанию камешков и внезапным прыжкам через придорожные канавы.

У самого дома Серафим остановился и капнул в глаза немного зелья из зеленого флакона.

— Если сработает, я увижу змею, — пояснил он Костику.

— А если не сработает?

— Тогда ослепну.

— Ну у вас и зелья…

Серафим отмахнулся и решительно постучал в дверь. Раздались мягкие шаги, и Костик проворно спрятался за спину учителя.

— Господин искатель, — удивленно констатировал Симеон Андреевич. — Что-нибудь случилось? — И он тут же сам ответил на свой вопрос: — Решили отказаться, да? Как жаль… Но я понимаю, понимаю…

Неожиданно для себя Серафим ответил:

— Вы не могли бы уступить мне Костика на пару дней? В ближайшее время придется работать с артефактами допоздна, вы же понимаете, полнолуние и стеклянные сферы… В общем, было бы удобнее, если бы он пожил у меня. Не хотелось бы, чтобы такого способного ученика съели волки.

— Способного? — переспросил Симеон Андреевич.

— Конечно. Так что, можно?

Симеон Андреевич прикоснулся жирной ручкой к массивной золотистой цепочке, обвивавшей шею, и с некоторым сомнением сказал:

— Ну, если только на время…

Цепочка шевельнулась, на секунду приобретая поразительное сходство со змеей.

— Не насовсем! — поспешно уточнил Симеон Андреевич.

— Нет, конечно. С возвратом.

Цепочку, казалось, этот ответ удовлетворил.

— Собери вещи, — сказал Серафим Костику, и тот поспешно просочился в дверь, стараясь держаться как можно дальше от Симеона Андреевича.

— Проходите, проходите, — с запоздалым гостеприимством замурлыкал Симеон Андреевич, увлекая Серафима в гостиную. — Расскажите, как продвигается работа…

Когда они наконец распрощались с Симеоном Андреевичем, Серафим промыл глаза очищающим зельем и сообщил:

— Учти, это всё временно и только потому, что я совершенно не позаботился о том, чтобы сочинить предлог для визита. Видимо, ударился головой, когда кто-то на меня рухнул с груши, вот и соображаю медленно. Так вот. Вздумаешь мешать — будешь спать во дворе. Ясно?

— Да ясно, ясно. — Костик нетерпеливо смотрел на Серафима, и тот вздохнул.

— Есть две новости. Хорошая: змея жива-здорова. Что бы там ни позволил себе Симеон Андреевич, это никак не пересекается с его обещанием холить и лелеять твою наглую персону. Вероятно, он просто не должен убивать тебя или выгонять из дома насовсем, а остальное — на его усмотрение.

— Паршиво бабушка сформулировала обещание, — вздохнул Костик.

— Надо было вписать пункт про то, что ты можешь безнаказанно стрелять пуговицами?

— Ну, хотя бы.

— Боюсь, даже если бы твоя бабушка озаботилась подробным описанием всех твоих возможных подвигов, она не смогла бы предугадать и половины.

Костик фыркнул, потом что-то вспомнил и встревоженно спросил:

— А плохая новость?

— А, да… Кажется, я совершенно случайно обронил в гостиной Симеона Андреевича чесоточную жабу.