Костик оглядел себя и горестно вздохнул. Пожеванный Феогностом свитер свисал ленточками, а кое-где обильно лохматился распущенными нитками.

— Как думаете, зашить можно?

— Если что и зашивать, то рот одному подкроватному чудовищу, чтобы больше всякой ерунды не советовало, — мрачно сказал Серафим, прилаживая Феогносту тогу.

— Вообще-то это была моя идея, — обиделся Костик. — Ваш разлюбимый Колумбарий только насчет одеяла придумал.

— Клевета! — каркнул из-под кровати Колумбарий. — Это всё мой коварный план, мой, мой!

— Ой, — сказал Костик, на минуту задумавшись. — Вообще-то да… Колумбарий утверждал, что я наговариваю на Феогноста, мол, ни за что такой мирный торс не нападет на такого милого ребенка.

— И ты решил доказать обратное, — понимающе кивнул Серафим.

— Разумеется, — радостно подтвердил Костик. — Только Феогност меня как-то нехотя поглощал, вот и пришлось замотать его в одеяло, чтобы я раньше времени не сбежал.

— Ты умереть решил? — уточнил Серафим.

— Почему это? Выиграть спор… Мы на ящик сгущенки поспорили. И вообще, — несколько смущенно добавил Костик, — это вы виноваты. Не надо было меня одного с ними оставлять. Знаете же, что я внушаемый...

— Ох, что мне с тобой делать? — простонал Серафим, вцепившись в свои и без того растрепанные волосы.

Колумбарий высунул из-под кровати лапу, схватил прислоненную к стене метелку, вырвал из нее несколько крепких прутьев и услужливо протянул их Серафиму.

— А, всё равно не поможет! — отмахнулся Серафим. — И лысин с ожогами я что-то не хочу…

— Может, я на него хоть морок нашлю? — не сдавался Колумбарий.

— На себя нашли! — огрызнулся Костик. — А что такое морок?

— Ничего хорошего, — ответил Серафим. — Куда вы, разбойники, нож подевали?

— Нож? — переспросил Костик.

— Нож. Который из Феогноста торчал.

Костик пожал плечами:

— Наверное, под кровать закатился. К Колумбарию.

— То есть он теперь еще и вооружен! — Серафим снова принялся трепать свои волосы.

— А говорите, лысин не хотите, — с упреком сказал Костик.

— Я и без ножа вооружен, — добавил Колумбарий. — Зубами.

— Сдаюсь, — простонал Серафим. — Делайте что хотите.

Колумбарий хищно щелкнул зубами, снова высунул мохнатую лапу и поманил к себе Костика.

— Мы же перемирие заключали, — возмутился Костик, на всякий случай прячась за Серафима.

— Перемирие — скучно, — фыркнул Колумбарий.

— Всё, надоел, — сказал Серафим, вынул из-за пазухи пузырек и плеснул под кровать немного зелья.

Костик испуганно ойкнул, и Серафим поспешил его успокоить:

— Сонное зелье.

— А-а, — понимающе протянул Костик. — Ну, пускай поспит, а то он бдит круглосуточно… Наверное, поэтому и злой такой.

— Может, в шар его затолкать? — предложил Серафим.

— Да вам лишь бы в шар, — возмутился Костик. — Кстати, что там Симеон Андреевич?

— Он больше не будет, — уклончиво ответил Серафим.

— Убили! — ахнул Костик.

— Ну да, мне же лишь бы, — кисло протянул Серафим. — С каких пор за мной закрепилась репутация убийцы?

— Ну, мало ли, — пожал плечами Костик. — Так не убили?

— Да не убил, не убил! — раздраженно ответил Серафим, заглядывая под кровать. — Не пойму я это чудовище… Только что лапы высовывало, а теперь опять невидимое.

— Он делается видимым, только когда сам захочет, — пояснил Костик. — Он обещал мне полностью показаться, если я вам нарисую ваксой усы.

Серафим испуганно пощупал пространство над верхней губой, посмотрел на руку, ища следы ваксы.

— Я не нарисовал, — утешил его Костик. — Во-первых, вы и без пиявок под носом не красавец, а вам еще жениться. А во-вторых, я на подкроватных чудовищ и даром смотреть не хочу. Даже если они нам уже практически родня. Эй, не усугубляй! — прикрикнул он на дракона, который принялся теребить изодранный свитер когтями.

— Боюсь, этой тряпке теперь место только на помойке, — сказал Серафим.

Костик обхватил себя руками, пытаясь защитить останки свитера, а Серафим продолжал:

— Надень что-нибудь из нового.

— Не хочу, — надулся Костик.

— Вредина. Хозяйка старалась, узоры вывязывала, а ты вцепился в лохмотья.

— Может, это для вас он лохмотья, — ответил Костик, — а мне в самый раз…

— Теперь им разве что рыбу ловить, — резонно заметил Серафим.

— Не надо ее ловить, пусть плавает! — возмутился Костик.

Он тяжело вздохнул, снял свитер, окинул его прощальным взглядом, скомкал и сунул в печь. Сиротливо поежился, оставшись в одной рубашке, снова обхватил себя руками:

— Теперь буду мерзнуть всю зиму…

Серафим молча вынул один из свитеров, которые связала для Костика хозяйка, но Костик тут же запротестовал:

— Он колючий и тесный. Удушающий, наверное. Они все удушающие.

Серафим закатил глаза.

— Намекаешь на то, что я должен отдать тебе еще один из своих свитеров?

— Возможно, — осторожно ответил Костик.

— На, держи. Новый.

Серафим достал еще один из свитеров, связанных хозяйкой.

— Этот не хочу, — ответил Костик, решительно отвернувшись. — Этот вам невеста связала, не разбазаривайте.

— Да какая невеста! — воскликнул Серафим. — И какой хочешь?

— Вот этот, — быстро ответил Костик, указывая на растянутый свитер песочного цвета, в который был одет Серафим.

— Наглая, избалованная козявка! — возмутился Серафим, стаскивая с себя свитер. — Что за любовь к затасканным тряпкам?

— Они теплее, — пожал плечами Костик, поспешно натягивая на себя свитер, пока Серафим не передумал.

— А я, значит, теперь буду мерзнуть! Совесть есть, нет?

— Не будете вы мерзнуть, не драматизируйте. Аграфена Филипповна вам кучу всего навязала.

— И всё ужасной расцветки, — вздохнул Серафим, с тоской разглядывая сиреневый свитер, украшенный малиновыми оленями.

— Зато связан с любовью, — утешил его Костик. — Сносу ему не будет.

— Вот-вот. Как раз этого я и боюсь…