Костик приподнял на секунду кончик платка, закрывавшего шар, и тут же снова его опустил.

— Что ты делаешь? — спросил Серафим, с шумом побросав дрова возле печи и стягивая с себя дождевик.

— Даю Симеону Андреевичу побыть наедине с правосудием. Долго они там еще? Так и бегают кругами…

— Пока выбивалка своего не получит, она не успокоится, — ответил Серафим и подбросил пару поленьев в печку. Он подошел к столу, сдернул платок и сказал: — Вы бы, Симеон Андреевич, остановились и смирились, что вам терять?

Симеон Андреевич притормозил, чтобы выбросить вверх руку в неприличном жесте, и тут же подпрыгнул, ужаленный выбивалкой.

— Ничему не учится, — возмутился Серафим.

Он взял шар и аккуратно перевернул его вверх ногами. Симеон Андреевич распластался, смешно расплющив о стекло лицо, забарахтался, но встать не мог. Выбивалка тут же подлетела и усердно заработала. Вокруг медленно кружился снег.

— Не надо, — запротестовал Костик, пытаясь отобрать шар.

— Почему это?

Костик смутился, но всё же ответил:

— Жалко…

Выбивалка размахалась еще свирепее, Симеон Андреевич безмолвно затрясся и, кажется, звал маму. Костик поспешно закрыл лицо руками.

— А тебя, значит, не жалко? — спросил Серафим. — Пусть себе и дальше пытается тебя укокошить?

— Ну, у него есть все причины меня не любить, — рассудительно заметил Костик, искоса поглядывая на шар сквозь широко растопыренные пальцы.

— А у кого их нет? — мрачно спросил Серафим. — Всё равно нехорошо убивать людей из прихоти. Симеон Андреевич, в следующий раз шли бы вы со своей выбивалкой в дом, а то ребенок впечатлительный. Переживает за ваше благополучие.

— У Аграфены Филипповны, — задумчиво сказал Костик. — Хотя это, наверное, был риторический вопрос.

— Что?

— Вы спрашивали, у кого нет причин меня не любить, — пояснил Костик. — Вы же имели в виду только тех, кто со мной знаком? Иначе список мог бы быть и подлиннее…

Серафим с досадой поджал губы, поставил шар на стол и снова набросил сверху платок:

— Пускай себе бегает хоть всю ночь.

Костик зябко поежился, поплотнее укутался в плед и чихнул.

— Пыльно? — спросил Серафим.

— Нет. Холодно.

— Не может быть. — Серафим скептически посмотрел на Костика, потом на жарко натопленную печь.

— Ну, я же говорил, — сказал Костик.

Пафнутий услужливо повторил:

— Замерзнем, заболеем, умрем…

— Вот. Я уже начал, — сообщил Костик и снова чихнул.

— Да что за день такой, — простонал Серафим. — Тебе непременно надо умереть, чтоб все плакали?

— А вы будете плакать? — оживился Костик.

— Отстань.

Серафим демонстративно отвернулся и принялся складывать дрова аккуратной пирамидкой. Костик быстро приподнял платок, убедился, что Симеон Андреевич все еще расплачивается за свои коварные планы, вылез из кресла-качалки и побрел к кровати, волоча за собой плед. Кое-как улегся, набросил поверх пледа одеяло и деловито спросил:

— Вы покойников боитесь?

— Я тебя живого больше боюсь, чем любого покойника, — сердито ответил Серафим. — Может, хватит этих загробных мотивов?

— Просто предупреждаю, — пожал плечами Костик. — А то испугаетесь, а я виноват буду… Посмертно, — добавил он, подпустив в голос трагизма, и тут же громко чихнул, испортив весь эффект.

— Напоминаю, что ты у нас раб часов.

— И что теперь, я не могу себе позволить замерзнуть насмерть? — обиделся Костик.

— Нет, — ответил Серафим.

— Ну и ладно.

Костик отвернулся к стене и накрылся одеялом с головой.

— Не задохнись там.

— Не задохнусь, я же раб часов, — с горечью ответил Костик.

Серафим промолчал. Костик тоже ничего больше не говорил и даже не чихал. Забеспокоившись, Серафим подошел и отогнул уголок одеяла. Оказалось, что Костик всего лишь уснул.

Он проспал всю ночь и почти всё утро. Ближе к полудню чуть приподнялся на подушке, без интереса огляделся и снова отвернулся.

— Так и будешь весь день валяться? — спросил Серафим.

— Дайте поспать, — пробормотал Костик.

Серафим нахмурился, несколько раз перепроверил часы, но те шли исправно, да и заводил он их вовремя. Получается, не в них дело.

Серафим на всякий случай приподнял платок и заглянул в шар, чтобы убедиться, что Симеон Андреевич не читает каких-нибудь вредных заклинаний. Но Симеона Андреевича видно не было: наверное, убрался в свою избушку, чтобы зализать раны. Выбивалка мирно висела на елке. Будь у нее лицо, она бы сыто улыбалась.

Убедившись, что и там всё в порядке, Серафим немного успокоился. Значит, обычная простуда. Пройдет.

Поборов соблазн сбежать на чердак и поработать в тишине и покое, Серафим вынул письменные принадлежности и занялся описью артефактов. Всё равно на это никогда не хватает времени, почему бы и не воспользоваться случаем.

Работать не получалось. Жабы и уж по случаю холодов оккупировали пространство под лавкой и сидели там почти бездвижно, мышь свила гнездо в старом кофейнике и готовилась стать матерью, Пафнутий без Костиковых подначек молчал. Тишину нарушали только изредка потрескивающие в печи угли, размеренное тиканье часов да хриплое дыхание Костика.

Оставив попытки сосредоточиться, Серафим отложил карандаш и отправился к хозяйке за чаем. Получив искомое и целую корзинку плюшек в придачу, он вернулся и попытался разбудить Костика, но тот только потуже замотался в одеяло.

— Вставай, симулянт, сколько можно дрыхнуть-то, — возмутился Серафим. — Я тебе плюшек принес.

— Не хочу, — вяло ответил Костик.

Что-то нехорошо защекотало в груди.

— Действительно, что ли, болеешь? — озадаченно пробормотал Серафим и тронул лоб Костика, понятия не имея, каким он должен быть в нормальном состоянии. — И что мне теперь с тобой делать?

Костик сонно отмахнулся от него и снова повернулся к стенке.

Симеон Андреевич выглянул из своей избушки, торжествующе улыбнулся и тут же поспешно захлопнул дверь прямо перед выбивалкой, но та немедленно влетела в лишенное стекла окно.

Серафим тем временем усадил Костика на кровати и пытался влить в него хоть немного чая. Костик только отворачивался и бормотал:

— Не надо…

Никаких едких комментариев, никаких театральных вздохов. Серафиму стало страшно.

— Так, чучело ты огородное, или ты немедленно выпьешь чай, или я отыщу самое мерзкое, самое гнусное противопростудное зелье с побочными эффектами вроде бородавок и чирьев, — сказал он.

Костик с трудом приоткрыл воспаленные, неестественно блестящие глаза, уткнул блуждающий взгляд куда-то в стену и задумчиво сказал:

— Будете…

— Что?

Вместо ответа Костик оттолкнул чашку, заливая чаем одеяло и Серафима.

— Совсем уже, — возмутился Серафим, вскакивая и отряхиваясь.

Лишенный поддержки Костик тут же сполз обратно на подушку и закрыл глаза.


— Ладно, черт с тобой, спи.

Серафим тщательно промокнул полотенцем чайное пятно на одеяле и принялся рыться в своих зельях. Должно же быть что-то против обыкновенной простуды? Усыпляющее зелье, зелье против морских котиков, зелье для усиленного роста зубов, зелье, открывающее могильные врата… Не то, всё не то. А вдруг Христофоровы часы тут бессильны? Вдруг смерть от простуды не считается естественной?

Симеон Андреевич в своем шаре тоже переживал не лучшие времена. Стоило ему почувствовать хоть немножко злорадства, как выбивалка принималась охаживать его и без того ноющее тело. Получив порцию горячих, Симеон Андреевич разражался проклятиями в сторону Серафима, подославшего ему выбивалку, и тут же получал ею снова. Он пробовал сдерживать язык и просто скромно выдумывал Серафиму и Костику пытки, но даже за эти невинные фантазии получал по полной. Подлая выбивалка оказалась очень совестливой и реагировала на малейшую злую мысль, а их у Симеона Андреевича было превеликое множество.

Не обращая ни малейшего внимания на страсти в шаре, Серафим сдался и снова отправился к Аграфене Филипповне. Раз простуда обычная, то и лечить ее надо не магией…

— Нашли ваше гнусное зелье? — спросил Костик на следующее утро.

Выглядел он чуть получше, хоть и кашлял. Взгляд стал чуть более сфокусированным, вернулось привычное упрямство пополам с несносностью.

— Пей, — настойчиво сказал Серафим, игнорируя слабые попытки Костика отвернуться.

Костик обреченно разжал стиснутые зубы, позволяя влить в себя алоэ с медом и реповым соком.

— Гадость же, — жалобно сказал он, скривившись.

— Вот и хорошо. Лекарство должно быть противным, потому что нечего болеть, — уверенно ответил Серафим.

— А знаете, что еще — гадость? — мечтательно сказал Костик, перестав корчить страдальческие гримасы. — Малиновое варенье. Я его терпеть не могу, вот честное-пречестное слово. Очень хорошее лекарство, невкусное и эффективное. В моем случае придется, наверное, скормить мне целую банку, я же очень сильно болею…

— Зараза ты, — констатировал Серафим и чихнул. — Причем, кажется, в самом буквальном смысле.

Костик услужливо протянул ему склянку с алоэ.