— А что, ужи не получились? — спросил Серафим, придирчиво рассматривая плюшки.

— Вы меня тому заклинанию так и не научили. Но я не теряю надежды, — ответил Костик и легко вскарабкался на залежи чемоданов, чтобы оседлать самый верхний. — Конечно, я мог бы наколдовать жаб, но повторяться не люблю. И заклинание забыл, — добавил он, потупившись.

— Тебе обязательно сидеть на чемодане? — хмуро спросил Серафим.

— Чемодан с плюшками гармонирует лучше, чем этот ваш сундук.

Серафим сделался еще мрачнее, но с сундука не слез, а продолжил крошить плюшку.

— Что вы там ищете? — спросил Костик.

— Мало ли… Может, ты их битым стеклом начинил.

— А вот сейчас обидно было. Что вы ко мне придираетесь весь день?

— Даже не знаю… Может, потому что ты меня в сеть упаковал?

— Нет, не поэтому, — уверенно возразил Костик. — Сеть была вполне заслуженная. Нечего было обзываться.

— Нечего было чернильницами швыряться.

— Это было случайно.

— Это было через секунду после того, как я тебя предупредил.

— Так вы предупреждайте как-то убедительнее… Проехали?

Серафим задумчиво посмотрел на раскрошенную плюшку, потом на Костика.

— Вообще-то давно пора тебя придушить, — мечтательно сказал он.

— Ага, вот и всплыла ваша давняя страсть! — воскликнул Костик.

— …но ты и без посторонней помощи скоро убьешься, — закончил Серафим и сунул плюшку в рот.

— Ой, погодите! — замахал руками Костик, но Серафим уже скривился и закашлялся.

— Чего ты туда напихал? — прохрипел Серафим, вновь обретя способность дышать.

— Всего лишь посыпал солью и лимонной кислотой, — признался Костик. — Перебор, да?

— Зависит от того, какие у тебя были планы. Если это такое изощренное самоубийство, то как раз в меру. Вот как возьму да зашвырну тебя в шкаф к Феогносту…

— Ну, мы же уже помирились почти, — запротестовал Костик, на всякий случай убегая в противоположный конец чердака и прячась под кресло.

— Это ты помирился. Я был слишком занят тем, что выпутывался из сети и выкашливал свои легкие. Если хочешь знать, я очень понимаю всех твоих Дормидонтов Карловичей и Феофанов Феофановичей. И совершенно не понимаю Симеона Андреевича, который осознанно взял на себя такой груз.

Серафим хотел было сказать еще что-нибудь, но вовремя заткнулся. Откуда-то уже наползло смутное ощущение, что он наговорил лишнего.

На чердаке стало очень тихо.

Серафим попытался было забыть о произошедшем и даже открыл очередной сундук, набитый фотоаппаратами, биноклями и подзорными трубами, но работать в тишине оказалось совершенно невозможно.

Тяжело вздохнув, Серафим взял плюшку, поколдовал над ней и отправился в тот угол чердака, где за завалами мебели прятался Костик.

— Эй, ученик, могу я тебе предложить плюшку в качестве трубки мира? — спросил Серафим, нагибаясь и заглядывая под кресло.

Сначала никто не ответил, и Серафим даже начал подозревать, что Костик каким-то образом покинул чердак. Но после долгой паузы по ту сторону завала что-то зашевелилось, из-под кресла возникла рука, требовательно потянувшаяся за плюшкой.

— С битым стеклом? — глухо спросил Костик.

— Лучше.

Серафим опустил плюшку в раскрытую ладонь. Рука немедленно исчезла под креслом.

Какое-то время было тихо, потом за креслом послышался радостный возглас.

— Мир? — спросил Серафим, опускаясь на пол и заглядывая под кресло.

Костик по ту сторону тоже прильнул к креслу, встретился с Серафимом восторженным взглядом и сказал:

— Если бы я сразу знал, что за такое плюшки с ужами полагаются, давно бы вас в сеть замотал!