— А скажите-ка, одежда сама по себе садится, пока в шкафу лежит? — спросил Костик.

— Вряд ли, — пробормотал Серафим, не отрываясь от книги. — А что?

— А то, — ответил Костик.

Серафим поднял наконец глаза и непонимающе спросил:

— Что?

Костик торжественно прошелся взад-вперед по времянке, демонстрируя короткие, не доходящие до щиколоток штаны.

— Летом были как раз, — едва ли не по слогам пояснил он для самых тупых.

И только тогда Серафим воскликнул:

— Растешь!

— Но не взрослею, — жизнерадостно заверил его Костик. — Пойдемте на чердак.

— Ну, пойдем, — вздохнул Серафим.

Костик так долго его упрашивал, что сил на возражения уже не осталось. Проще всё же проведать Симеона Андреевича. Пусть Костик убедится, что он жив, и успокоится.

— Холодно, — заметил Костик, когда они поднялись по лестнице. — А вдруг вода в шаре замерзла?

— Не должна, — сказал Серафим и тут же засомневался. Вообще-то в шаре, скорее всего, смесь воды и глицерина, могла и замерзнуть… Или не могла?

Костик рванул было дверцы шкафа и тут же разочарованно воскликнул:

— Опять заперли!

— Разумеется, запер, — проворчал Серафим, снимая заклятия.

Костик подобрал с пола путеводный клубок, подбросил его на ладони и спросил:

— А вот если я попрошу, чтобы он привел меня к бабушке, что будет?

Серафим повернулся и молча уставился на него, потом спросил:

— Хочешь проверить?

Костик пожал плечами:

— Просто в голову пришло…

— Дай сюда.

Серафим отобрал клубок, сунул его в карман и пробурчал:

— Еще я тебя с того света не вытаскивал.

— Я просто спросил, из искательского любопытства, — запротестовал Костик.

— Само собой.

— Я еще давно хотел выяснить, можно ли посмотреть на бабушку в этом вашем зеркале, — признался Костик. — Но вдруг там будет скелет?

— Не будет, — покачал головой Серафим. — Когда просишь показать человека, зеркало ориентируется на душу, а не на тело, и в другие миры не проникает. Поэтому оно просто не покажет ничего, как в тот раз, когда Симеон Андреевич в портал провалился. Можно, конечно, попросить показать могилу, но это считается местом.

— Жаль, — вздохнул Костик.

Серафим молча раскрыл шкаф и вынул из него шар.

— Живой, смотри-ка.

— Живой, — подтвердил Костик. — Слушайте, а нельзя его тоже порошком от злыдней посыпать? Может, подобреет?

— Нельзя, — с сожалением сказал Серафим. — У Симеона Андреевича все злыдни внутри сидят, их болотная дымка не возьмет.

— Жаль, — повторил Костик. — А нельзя стереть ему память?

Симеон Андреевич погрозил ему кулаком, а Серафим нахмурился и сказал:

— Если вспомню заклинание…

— Вспомните, — попросил Костик. — Сотрем ему всё и воспитаем заново, а?

— Боюсь представить себе человека, воспитанного тобой, — ответил Серафим.

Костик фыркнул и поторопил его:

— Вспоминайте уже!

— Ну, давай попробуем…

Серафим сосредоточился, помассировал виски и выдал заклинание.

— Оно у вас с побочным действием, — заметил Костик, глядя на толстого черно-белого кота, возникшего на месте Симеона Андреевича.

— Тьфу!

Серафим растерянно посмотрел на кота, попробовал повторить заклинание, немного его изменив, но на этот раз эффекта вообще не было.

— Вытащите его, — обеспокоенно попросил Костик.

— С какой стати?

— Там же капкан! Скорее!

Кот наматывал круги в шаре, задрав хвост и всё ближе подходя к капкану.

Серафим поспешно произнес заклинание, намереваясь вытащить из шара капкан, но сбился, сосредоточился не на том и всё же изъял кота.

— Ой! — с восторгом воскликнул Костик, осторожно подняв крошечного кота двумя пальцами и посадив его на свою ладонь. — Симеон Андреевич, вы никогда не нравились мне больше, чем сейчас.

Кот деловито затоптался на ладони, громко мурлыча.

— Он определенно добрый, — сказал Костик. — Хорошее заклинание, запомните его.

Серафим подозрительно посмотрел на кота и твердо заявил:

— Увеличивать его не будем, а то плакали твои мыши.