moskva.beeline.ru
реклама

Димет.

С самого детства я был окружен лаской и заботой родителей. С меня сдували пылинки, потакая всем моим просьбам, капризам, а потом и требованиям. Как-никак единственный ребенок, а значит, любимчик и баловень. Если отец-альфа еще старался держать меня в ежовых рукавицах для вида, то папа-омега позволял все, души во мне не чаял. А я это все очень рано просек и пользовался на полную катушку, зная, что как захочу, так и будет. Когда я вырос, то пришла пора меня приобщать к бизнесу и вводить в курс дел. Чем, конечно, отец-альфа и занялся, но у меня были другие планы и интересы, которые шли вразрез с его.

Как ни пытался отец уговорить меня заняться делами компании, ничего у него не вышло. Не хотелось мне сидеть в пыльном и душном офисе, перебирать бумажки и каждый день надевать ненавистный костюм. Единственное, что получилось у отца, так это привлечь меня посещать светские мероприятия. И то, он-то надеялся, что я завожу нужные связи и знакомства, а я... Связи и знакомства, но не только деловые. Ведь у многих были сыновья омеги, что мне очень нравилось. А придраться, что я кого-то совратил, так извините подвиньтесь, все по обоюдному согласию, я об этом всегда заботился.

Мне больше импонировало проводить дни в праздности. Я развлекался дни напролет, меняя течных, да и не только течных, омег. Выбирал самых красивых мальчиков, дольше недели никто из них не задерживался в моей постели и моем обществе. Я никого из них не выдерживал, они начинали мне казаться скучными, неинтересными пустышками, у них у всех было только одно желание - затащить меня в постель, а потом привести к алтарю. Мечтать не вредно, я еще не совсем без мозгов.

Один из них вообще набрался наглости, притащился к моему отцу, чтобы сообщить тому о том, что беременный от меня, и я просто обязан на нем жениться. Отец, не сдержавшись, расхохотался тому в лицо, достал... брачный контракт и сунул несостоявшемуся жениху под нос. О контракте я не знал и не ведал ни сном, ни духом. Только зная своего отца и его способности - выходить сухим из воды в самых непредсказуемых ситуациях, понадеялся, что это очередной его ответный ход. Хотя контракт выглядел вполне правдоподобно, да и оформлен задним числом. Но пока разбираться и интересоваться не стал, решив отложить на потом.

Показав его наглому омеге, я выпроводил его вон. Только он на этом не успокоился. Не знаю, чем он подкупил троих альф, хотя догадался, и они втроем напали на меня, устроив поножовщину.

Драка была знатная. Один из них, извернувшись, успел наотмашь ударить меня по лицу ножом. Хлынувшая потоком кровь застилала глаза. Но из этой драки я вышел победителем. А после провал, я не помню и не знаю, кто вызвал скорую и полицию.

Очнулся я тогда только в больнице, где меня пытались заштопать. Вот только шрам так и остался. Мне столько раз родители предлагали сделать пластическую операцию, чтобы убрать его, только я каждый раз отмахивался. Ведь шрамы красят альф, а если еще рассказать интересную историю, откуда и как он получен, опустив некоторые нюансы, то любой омега твой. Что стало с теми тремя и омегой, мне так и не удалось узнать - отец молчал, отговариваясь тем, что они получили по заслугам.

А вот к брачному контракту нам с отцом пришлось очень скоро вернуться. Произошла автокатастрофа, в которой погиб папин напарник со своим мужем, но у них остался сын-омега, попечительство над которым переходило ко мне, как к его супругу.

Эта новость мне совершенно не понравилась, я был зол и взбешен, но все равно не прекратил вести свой разгульный образ жизни. Как отец ни уговаривал остепениться, все его уговоры проходили мимо меня. Я попросту от них отмахивался, не обращая внимания.

Чтобы не видеть моих постоянно меняющихся любовников, отец купил мне дом, в котором холодильник забивался раз в неделю. Прислуга была приходящей, так как переносить в своем доме постоянное присутствие посторонних я не мог.

Очень часто после очередной гулянки, подцепив очередного омегу, мы с ним вваливались в дом, раздеваясь на ходу. Я даже мог оприходовать его прямо на полу в прихожей. И свидетели сего действа были мне ни к чему.

В таком разгуле прошло два года. А потом однажды утром ко мне приехал отец. Рядом со мной посапывал мой новый омежка Рик, с которым, как ни странно, я был уже полтора месяца. Такой длительный срок был рекордом для меня в общении с одним омегой.

Махнув мне головой, чтобы я вышел, сам ретировался в гостиную, где развалился на диване, дожидаясь меня. Выражение его лица мне не понравилось. Потому, стараясь не разбудить омегу, быстро вскочил с кровати, оделся и выскользнул из комнаты.

- Здравствуй, отец, - глядя на его хмурое выражение и заметив недовольное постукивание пальцев по подлокотнику, приземлился в кресло, стоящее рядом, напряженно следя за резко привставшим отцом.

- Здравствуй-здравствуй, - откликнулся тот, - завтра тебе предстоит ехать в пансион, забирать мужа, - увидев мое скривившееся лицо, он зло стукнул по столу, стоящему рядом, кулаком, я от неожиданности даже подскочил. - Я сказал, что завтра ты отправишься за собственным мужем, и в ближайшее время я хочу узнать об его интересном положении, - твердо, со сталью в голосе, заметил он.

- А если я откажусь? - Вот не нравится мне эта идея и муж, внезапно свалившийся на голову, тоже.

- А если откажешься и завтра я не увижу юношу здесь, то уже вечером все твои кредитки будут заблокированы, и денег ты больше не увидишь как собственных ушей, разве только в зеркале, - пояснил отец, а в его глазах я увидел твердую уверенность свершить свою угрозу.

- Но у меня есть Рик, и муж... - договорить он мне не дал, еще раз треснув по столу кулаком.

- Плевать я хотел на твою шлюху! - закричал он. - У тебя есть законный муж, за которым ты завтра поедешь и привезешь сюда. Это ясно?! - Ничего другого, как согласиться, мне не оставалось.

Ничего больше не говоря, отец направился к выходу, только после того как громко хлопнула дверь, чудом не слетев с петель, я на ватных ногах поплелся к омеге.

Стоило войти, как заметил его сидящим на кровати и испуганно смотрящим на меня.

- Что случилось? - спросил он, откидывая простынь, тем самым пытаясь соблазнить меня своим красивым и обнаженным телом. Пришлось рассказать о поездке за мужем. - А как же я? - надул свои пухлые губы парень. - Может, ну его, этого мужа, - тут же внес он предложение, подходя ближе и прижимаясь всем телом.

- А жить мы на что будем? - зло переспросил я, но, заметив его удивление, поведал еще и об условии отца. Тот недовольно скривился.

- Значит, мне не светит оказаться твоим мужем, - мне в этот момент захотелось его стукнуть и посильнее. Иногда тупость и скудоумие этого омеги неимоверно раздражали, но выкрутасы в постели перекрывали отсутствие мозгов, хотя и не в этот раз.

Отпихнув его от себя, сел на край кровати и обхватил голову руками, задумавшись о своей нелегкой судьбе, о супруге, свалившемся как снег на голову.
moskva.beeline.ru
реклама


Как ни странно, Рик молчал, облокотившись о стену, просто наблюдал за мной. Сколько я так просидел, не знаю. Но очнулся, когда внизу хлопнула входная дверь, оповещая о приходе слуг.

Вспомнив кое-что, подорвался и побежал вниз, чтобы проинформировать о подготовке комнаты для супруга. Если те и удивились, то вида не подали. А мы с омегой, оставив их убирать и готовить, отправились развлекаться и приводить себя в порядок.

Перво-наперво мы отправились в парные бани, где мне удалось немного снять напряжение после визита отца, Рик в этом очень поспособствовал. Мы занимались сексом прямо в бассейне, в который погрузились после парилки.

В банях мы провели часа три, я выплескивал весь негатив, ожесточенно трахая омегу, которому явно нравилось такое.

После, полностью расслабленные и удовлетворенные, помчались в салон, где мне и Рику сделали прически, немного подстригли. Там же нам сделали маникюр, а Рик еще и попросил накрасить ему ногти каким-то невзрачным лаком.

Полностью приведя себя в порядок, отправились в бар, где и зависли до ночи. Танцевали, пили, развлекались, как могли. О навязанном мне муже я благополучно забыл. И только вернувшись домой и заметив записку от прислуги, что комната готова для приема дорогого гостя, тут же сник. Не глядя на омегу, дошел до нашей комнаты и плашмя рухнул на кровать, не раздеваясь. От одежды меня избавлял уже Рик, а я медленно проваливался в сон.

Утром следующего дня мы вдвоем мчались в пансионат. На мнение мужа о любовнике мне было глубоко наплевать.

Приехав туда, не глядя по сторонам, сразу направился к коменданту, чтобы поинтересоваться по поводу нужного мне омеги. И когда тот указал на сидящего в кресле парня...я чуть воздухом не подавился.

То, что предстало перед моими глазами, едва не заставило меня завыть в голос. Невзрачное, неухоженное нечто с прилизанными и собранными в хвост волосами, очками в пол-лица с толстыми стеклами, которые мало того что уродовали и так некрасивое лицо, так еще и придавали ему комичности.

Мешковатая одежда только усугубляла серость и неухоженность, полностью скрывая фигуру и придавая ей бомжатский вид. Н-да, без слез на это нечто не глянешь.

И тут я пришел в ужас от мысли, что мне придется с ним спать. Да у меня на такое элементарно не встанет. Доказывай потом отцу, что я не верблюд и не могу оплодотворить это подобие мужа по причине его отвратности и моего презрения.

Подойдя к нему, просто не смог удержаться от ехидства, и, когда это еще и огрызнулось, я удивился, но вида не подал. А когда муж, подхватив вещи, с гордым и надменным видом вышел на улицу, я только поразился.

Самоуверенность на грани фантастики. Да ему надо тихонько сопеть в две дырки и не высовываться, а он еще и пытается из себя что-то строить.

В машине, решив поиграть у него на нервах, а еще и дать понять, что ему точно ничего не светит, стал целоваться с Риком, краем глаза наблюдая за омегой, но тот, вопреки всему происходящему, просто отключился, отрешился от реальности, да так и просидел с равнодушным видом, не обращая на нас ни малейшего внимания.

Это его равнодушие реально выбешивало, и стоило нам приехать, как я забежал вперед, распахнул перед этой принцессой Несмеяной дверь, не удержавшись от угрозы:

- Добро пожаловать в Ад, мышь серая, - в голове при этом уже зрел план, что мне с ним делать и куда его сплавить, главное - оплодотворить это нечто.


