dodopizza.ru
реклама
Узнать больше
Димет.

Стоило нам войти в дом, как Рик тут же полез целоваться. Алан, состроив невозмутимый вид, только и спросил, где его комната. Пришлось на несколько мгновений оторваться от таких сладких и манящих губ любовника и ответить. Больше мы на него внимания не обращали. Мы занялись более приятными вещами. Я поражался сам себе, и как за столь длительное время Рик мне еще не надоел. Мне хотелось его снова и снова.

Но наши тела требовали не только секса, надо было и подкрепиться, после чего решили продолжить начатое. Правда, мне пришлось подниматься к мужу и звать на обед, так как его смерть от голода была мне не нужна. Да и отец бы со свету сжил. Зайдя к нему, только и поразился в очередной раз его бесформенности и серости. Брезгливо позвав того, поспешил ретироваться к моему омеге, который все еще не был удовлетворен. А в комнате мы продолжили.

Не знаю, сколько бы мы еще кувыркались, но вдруг снизу раздался рык отца, который так не вовремя явился. Пришлось выходить, спешно одеваясь. Но меня опередил супруг. Хоть раз он на что-то сгодился. Весь день и весь вечер он занимал отца своими разговорами. О чем можно было столько говорить, осталось для меня загадкой. Даже поведение слуг меня поразило. Те всячески пытались угодить этим двоим. И еду подносили, и напитки. Но те были настолько поглощены какими-то спорами, дискуссией, что ни на что не обращали внимания, это дало мне возможность незамеченным удалиться к моему омеге.

Засиделись они допоздна. И разошлись только за полночь. Меня угнетала мысль, что с нами в доме останется мой отец. Рик тоже был недоволен данным фактом, он даже хотел уйти, но я настолько был убедителен, что он сдался и остался у меня. А вот на следующий день, когда с самого утра отец и мой муж исчезли неизвестно куда, а вернулись только ночью, мне уже было на все наплевать. Целую неделю мы были предоставлены сами себе, так как и отца, и мужа днями не было дома. Однажды мне даже интересно стало, куда же они постоянно исчезают.

- Ты мне ничего не хочешь рассказать? - подловив момент, когда отец только ждал Алана, поинтересовался я у него. Тот, хитро сверкнув глазами, ответил:

- А тебе разве не все равно? Ты же занят только своим любовником, какое же тебе дело до того, где мы пропадаем?

- Он мой муж, и я должен знать, где он шляется, - ответил я, но тут же понял, что это было сказано зря. Глаза отца гневно сузились, и он сквозь зубы процедил:

- Тебе, значит, можно его унижать, оскорблять, ни во что не ставить, более того, трахать этого гаденыша прямо у него под боком, а ему ничего нельзя? Да еще и отчет тебе предоставить?

Неизвестно до чего бы мы дошли, но тут с улыбкой на лице спустился Алан, и они тут же покинули дом.

Спустя несколько дней, в течение которых я ходил злой как черт из-за этой неизвестности, которая меня убивала, так еще и Рик решил закатить сцену ревности, хотя до этого только подозрительно поглядывал на меня.

- В чем дело?! - сорвался я. - Что за взгляды? В чем ты меня подозреваешь? - на это он уже по обычаю только теснее прижался ко мне, и ответил:

- Я ревную, - вот тут меня охватил такой приступ злости, но я нашел в себе силы ее подавить и поинтересоваться:

- И к кому, интересно? Кажется, мы с тобой все время только вдвоем, рядом с нами никого нет, - изнутри медленно поднималась волна злости. Как же мне все это надоело. Вся эта неизвестность с мужем и отцом, глупая ревность любовника неизвестно к кому, предстоящее выполнение супружеских обязанностей, от одной мысли о котором меня просто наизнанку выворачивает.

- К твоему мужу, - между тем ответил он, а я от этого просто завис и...сорвался.

- Вот ты мне скажи, ты идиот? Или прикидываешься? Как можно ревновать к этому ничтожеству? Как тебе в голову вообще могли прийти такие мысли? Я же здесь, с тобой, а не с ним, и ни с кем другим! - тут его ладошка мягко закрыла мне рот, я даже дернулся, пытаясь отстраниться. Но он держал ее уверенно.

- Просто я вижу много того, чего не видишь или не хочешь замечать ты, - ответил он, а я снова поразился его речам. Но дальше он пояснять не стал, а просто потянулся за поцелуем, выветривая все негативные мысли из моей головы.

Через несколько дней отец собрался уезжать: его присутствия требовали дела. Вот тогда-то он и сказал, что Алан сейчас усиленно вникает в дела компании отца, а когда он там окончательно освоится, то мой отец введет его в курс дела и по нашей компании. А потом я увидел, что моему мужу подарили машину, о которой мечтал я. Свою-то мне пришлось выбивать с боем, с криками, с истерикой и угрозами. А тут, пожалуйста, все преподнесли на блюдечке с голубой каемочкой.

После отъезда родителя целую неделю не видел почти своего супруга, но особо не расстроился этим фактом. Мой эстетический вкус просто отдыхал. Я снова стал чаще улыбаться, не срывался на Рике. Единственное, что удручало, никак не мог смириться с мыслью, что рано или поздно мне все же придется исполнять свой супружеский долг.

И вот сегодня с самого утра во мне было какое-то непонятное чувство. Охарактеризовать его я не мог никак. Внутри меня что-то стало меняться. Только опять-таки, в какую сторону, я не знал. Я лежал на кровати и ждал, не открывая глаз. Мысли в голове так и неслись вскачь. Очень странно начался этот день. У меня сегодня был мой любовник, как, впрочем, и все дни до этого. Именно он по утрам будил меня своими ласками. Вот и сегодня я продолжил ждать, не утруждая себя поднятием с постели, и даже не открыл глаз.

Ждать мне пришлось недолго. Он проснулся, потянулся, скорее всего, плотоядненько ухмыльнулся и потянулся ко мне. А у меня что-то кольнуло в груди, и я повел носом, почуяв запах, оттолкнул от себя любовника и пошел на зов запаха. А когда понял, куда ведет меня этот аромат, то просто остолбенел у двери в комнату своего мужа. А ведь все оказалось проще, чем я думал, и мне не составит труда оплодотворить его. Запах-то манящий. Надо только как можно быстрее избавиться от любовника на время и выполнить свой долг перед отцом. Поэтому резко развернулся и пошел в свою комнату, отправить того по магазинам, салонам красоты...

Не успел я вернуться, как мой любовник тут же набросился на меня с упреками:

- Где ты был? Куда поднимался? Зачем? - и снова волна злости на эту бесконтрольную ревность поднялась изнутри.

- А не пойти бы тебе...проветриться часа на три-четыре. Ты меня уже окончательно достал. Хватит! Я устал от твоих закидонов, от ревности, от всего, вон отсюда! - Если что Рик и хотел возразить, но, заметив решительность на моем лице, пулей выскочил из комнаты. А услышав, что входная дверь хлопнула, я направился наверх.

Поднимаясь на третий этаж, даже еще не видя его, принюхивался к легкому аромату. Едва успел открыть дверь в комнату, мне в нос ударил такой манящий и соблазнительный запах омеги. Я стоял в проеме и смотрел в полные желания глаза супруга. Помимо этого, мой мозг успел отметить, что без своей бесформенной одежды этот омега очень даже недурно смотрится. Ворох мыслей промчался в моей голове. В животе запорхали бабочки, меня потянуло к нему с неимоверной силой.
dodopizza.ru
реклама
Узнать больше


В эту минуту во мне стало зреть чувство, что именно в него я могу влюбиться, он мой. Эти мысли сначала меня испугали, а потом разозлили и вывели из себя. Недолго думая, подскочил к нему и, принюхавшись, втянул его аромат в себя, но чтобы не показать своей слабости, съязвил:

- А ты приятно пахнешь, теперь у меня на тебя, может, и встанет, и я, наконец, совершу то, что требуется. Только надеюсь, что все обойдется одним разом и ты сможешь залететь, - после чего, больше не раздумывая ни секунды, сразу же перевернул его спиной к себе, поставив на четвереньки. Единственное, что порадовало, это возможность исполнить супружеский долг.

Не утруждая себя растяжкой омеги, смазки и так достаточно, я ворвался в такую узкую, жаркую и манящую глубину. Как же хорошо. Такой узости у Рика давно уже не было, его анус был основательно растянут. А тут такой экстаз. Стенки плотно сжимали мой член, что только добавляло удовольствия.

Чтобы крыша окончательно не поехала, закрыл глаза, представляя на его месте своего Рика.

Алан стонал от боли, но я не обращал на это внимания. Я вдалбливался в него резко. Сейчас я мог дать выход всем своим эротическим фантазиям, которые не мог позволить с любовником, так как тот требовал нежного отношения к себе.

Помогать ему кончить я тоже не собирался, но заметил, что он прекрасно справился с этим сам. Вначале я еще пытался сообразить, произошла ли сцепка, так как мне не хотелось еще раз касаться его, я боялся, сам не зная чего.

А потом голову просто снесло напрочь. Я его крутил-вертел, как хотел. Сколько раз имел его, уже не могу сказать. И только когда тот просто пластом бездыханным расползся по кровати, изображая труп, мне стало неинтересно.

Оставив его и дальше корчиться, направился к выходу. Только не сдержался и решил съязвить.

- Н-да, бревно, оно и в Африке бревно. Но я очень надеюсь, что после такой пляски тебе удалось забеременеть. - Подойдя к двери, услышал его ответ, который на миг заставил призадуматься:

- Может, это не я бревно, а ты хреновый любовник? - Я уже собрался было вернуться, но тут в нос снова шибанул его запах, такой манящий и притягательный, что я, стиснув зубы, выскочил за дверь, срывая на ней свою злость, хлопнув ей так, что посыпалась штукатурка.

Спустившись к себе, увидел опирающегося о косяк Рика, который уже собрался с надутыми губами мне что-то высказывать, но, увидев бешенство в моих глазах, просто обошел вокруг меня, обдавая своим запахом, который никак не хотел перебивать запах мужа.

Сейчас я смотрел на любовника и никак не мог понять, почему я считал его аромат таким соблазнительным? Таким притягательным? Ведь он ни в какое сравнение не идет с тем, как пахнет супруг.

Оу! Кажется, я сейчас додумаюсь до того, до чего не стоит. Надо срочно сосредоточиться на чем-нибудь другом. А то могут быть необратимые последствия. Я даже стал подумывать о том, чтобы куда-нибудь исчезнуть, но делать мне этого не пришлось.

На следующее утро я услышал, как машина омеги выехала из гаража, и после этого я его целую неделю не видел. Поразился только тому, что в таком полуживом состоянии он сел за руль. Только эта мысль тут же выветрилась, так как решил особо не заморачиваться, да и Рика словно подменили.

Он стал каким-то слишком нежным, слишком много пытался угодить, слишком старался в постели. Этих самых «слишком» оказалось очень много. Настолько, что стало раздражать.

А через неделю вернулся супруг.



