Димет.

Сегодняшнее утро началось не очень хорошо. Можно даже сказать, отвратительно. Рик, не успев проснуться, начал рассказывать свой сон, как он катался на какой-то машине. Мне это было абсолютно неинтересно. Но потом началось еще интереснее.

- Димет, я хочу себе такую, это не машина, а сказка, - сладко потянувшись, произнес он.

- Так за чем дело стало? - удивился я. - Купи себе такую. Я-то тут при чем?

- Я хочу, чтобы ты мне ее подарил, - безапелляционным тоном произнес Рик, что, признаться, очень удивило и поразило.

- И с какой радости я должен выполнять твои пожелания, больше похожие на требования? - прищурив глаза и глядя на любовника, поинтересовался у него.

На это он ничего не ответил, только пожал плечами. Но я повторил свой вопрос, так как поведение любовника в последнее время начинало раздражать и нервировать. А в придачу ко всему еще и вызывать подозрения.

- Я так хочу, - ответил он, а потом с некоей претензией добавил: - Все альфы своим любовникам дарят хорошие подарки, а ты...

Договорить я ему не дал. Вскочив с кровати, просто оставил его одного в комнате, выскочив за дверь.

Надо срочно отвлечься. Рик стал меня напрягать, да и от его запаха в последнее время стала кружиться голова, начало подташнивать. Аромат с каждым днем становился все более удушающим, что вызывало только отторжение, а не притяжение. Я стал хуже себя чувствовать. Мысли были заняты только тем омегой, брюнетом, чей запах просто сводил с ума.

Стараясь выбросить из головы все плохие мысли, поехал в салон. Надо немного привести себя в порядок и, наконец, заняться поисками брюнета.

Не успел я войти, как ко мне подошел молодой симпатичный омега. В другое время я бы его попытался соблазнить, но сегодня я был не в настроении, поэтому просто молча сел в предложенное кресло.

- Как вы относитесь к креативу? - поинтересовался он.

- Положительно, - улыбнулся ему я. - Что вы можете предложить?

- Я могу сам решить, что сделать? - нерешительно спросил он, а я только кивнул.

Он развернул меня спиной к зеркалу и... Вот тут-то и начались проблемы. Или мальчик слишком переволновался, или день у меня сегодня такой, но...

Он открутил какой-то тюбик, одно неловкое движение, и его содержимое оказалось у меня на голове. Он, не сообразив, ножницами отчекрыжил клок волос. Я был от этого в шоке.

- Простите-простите, - замямлил он. - Разрешите загладить свою вину, - я кивнул. - Мы сделаем вам маску лица, она вас успокоит и расслабит.

То, что я испытал дальше, не передать словами. Стоило им только нанести эту штуку, как лицо начало жечь, будто на меня опрокинули кислоту. В придачу ко всему она еще и не снималась. Один пытался снять эту дрянь, а второй, пытаясь помочь, правда, я так и не понял чем, пару раз локтем заехал мне по лицу, не хило так приложил. Замечательно, фингал обеспечен.

Когда это сняли, я решил больше не испытывать судьбу. Вскочив с кресла, ни слова не говоря, отправился на выход. И надо же было именно в этот момент встретиться с тем, по ком сходил с ума все это время.

Навстречу мне шел весь такой красивый брюнет. У меня заныло в груди, а вспомнив, что сейчас должен из себя представлять, мне захотелось провалиться сквозь землю.

- Никчемный альфа, - донеслось до моих ушей, запылало все, даже уши. Стыд, смятение, рвущаяся наружу паника - все это вызывало внутри просто лавину чувств.

Хотел было броситься следом, но и тут меня постигло разочарование. Вставив ногу в щель, пытаясь удержать дверь, которую усиленно закрывал омега, взвыл от боли. Ногу защемило.

Последнее, что я услышал, это смешок омеги. Мне больно, а ему смешно. С трудом доковыляв до машины, я задумался, куда ехать. Домой не хотелось. Впервые за все время я не хотел видеть любовника. Он действовал на меня удручающе.

Я, как болванчик, просидел за рулем машины, размышляя. Мой взгляд был стеклянным, да и выражение лица было скорее всего, как у идиота. И вдруг мне пришла совершенно сумасбродная мысль. А может, и нет...

Я завел машину и рванул к своему некогда хорошему другу, который принял для себя важное решение, изменившее всю его жизнь. Вернее, это решение дало силы жить после того, как погибла вся его семья. Своего мужа и двух близнецов он отправил на прогулку на теплоходе, они так давно об этом мечтали. Сам не смог поехать, как всегда, дела, бизнес, будь он неладен. Что произошло в тот день, версий много, одно известно точно: теплоход затонул за считанные минуты. Спаслись единицы, из его семьи не спасся никто.

Что с ним творилось, не передать словами, он не хотел жить, во всем винил себя, так как он своими руками их отправил на смерть и не был с ними рядом. Мы не могли ничего поделать, уговоры не помогали. А в один из дней он пропал, поиски ничего не принесли. Обзвонили все больницы, морги, подняли всю полицейскую статистику по трупам - ничего. Как будто был и не было человека.

А ровно через год у меня раздался телефонный звонок, и голос моего друга попросил приехать с ним на встречу. Вот тогда-то я все и узнал. Он свой бизнес продал и деньги передал в благотворительный фонд. Сам же нашел утешение в монастыре. И вот он собрал всех своих друзей, чтобы проститься с ними и с мирской жизнью. Он принимает постриг. Но сказал тогда такие слова, на которые я не обратил внимания. А вот сейчас они заставили меня задуматься:

«Когда будет очень тяжело и покажется, что больше нет сил, обратитесь к Богу. Он поможет, Он подарит умиротворение. Я вас не призываю, как и я, вступить в ряды братства монахов, только верить в Него. И вам воздастся с лихвой».

И вот сейчас я решился и еду к нему, хотя бы на пару дней затеряться и подумать. Выслушать его совет.

Как пролетело время в поездке, я не заметил. Старался отрешиться от проблем и наслаждаться красотой окружающей природы. Наконец я приехал.

Сейчас я уже далеко за городом, и передо мной предстал объект моей цели. В моей душе играли противоречивые чувства. Но, увидев всю красоту, которая передо мной развернулась, отбросил все сомнения и ступил на территорию монастыря.

Окружал монастырскую местность со всех сторон сосновый бор, вблизи протекала река, сам монастырь располагался чуть на возвышенности. Так что само место было возвышенное и сухое. Здесь дышалось легко, я вздохнул полной грудью.

О первоначальной истории этого места сохранилось весьма немного сведений; давность времени, разорение монастыря, а также пожар истребили много драгоценных памятников и документов, относящихся к его истории, особенно первых времен его существования. Но благодаря самоотверженности и любви, вере в Бога, в свои силы монахов и всех неравнодушных людей монастырь был восстановлен.

Соборный храм монастыря был возведен в самом центре всей площади. Над ним возвышался позолоченный купол, играя лучами солнца. Главный престол был освящен в честь Преображения Господня.

На площади перед главным входом в монастырь располагается часовня и сквер. Территория предстает в виде многоугольника. Все помещения: собор, пристройки - оштукатурены в белый цвет и играют светом в лучах солнца.


Кроме храмовых зданий в обители были построены два двухэтажных каменных корпуса, в которых располагались покои настоятеля, кельи для братии, кухня и трапезная, имелись хозяйственные постройки. От ворот сада была устроена вымощенная камнем дорога, продолжавшаяся вокруг всех зданий, что было очень удобно для передвижения. Кругом подстриженные лужайки, клумбы с цветами, плодовый сад виден вдалеке.

Вся территория монастыря окружена такой же белоснежной каменной стеной.

За монастырской оградой находится кладбище, которое существует столько же, сколько и сам монастырь. Здесь нашли упокоение не только настоятели и насельники монастыря.

Видя все это великолепие, я понял, что только здесь смогу отдохнуть, подумать и принять правильное решение. Поиски моего друга не заняли много времени. Он был очень рад меня видеть. Меня проводили в выделенную мне келью.

Она представляла собой комнатку на одного-двух монахов с минимальным внутренним убранством: стол, стул, кровать, небольшое окно. Здесь еще была полка для книг, а также индивидуальный иконостас, состоящий из иконок. По вековой традиции, сложившейся в монастыре, предполагается, что все то время, которое монах не занят на послушаниях или монастырских службах, он проводит в своей келье за молитвой, рукоделием и чтением духовных книг. Но что меня больше всего удивило, так это то, что вместо электричества на столе стояла свеча. Что ж, довольно мило, да и жить можно. Окунусь, так сказать, в древность и отдохну от цивилизации.

Как я узнал позже, территория освещалась электричеством, а вот кельи нет.

Я провел в этом сказочном месте несколько дней, отгородившись от суеты городской жизни, все свободное время разговаривая с Гевитом. Он очень много мне рассказал о своей жизни. Выслушал мою историю. А вот совет его был очень жестоким для меня. Он сказал, что все ошибки в этой жизни мы делаем сами и сами должны их исправлять и отвечать за свои поступки. И никто не сможет исправить и добиться прощения у тех, кого я обидел. Только я сам смогу все исправить.

У меня оставался еще день для принятия решения, как я буду жить. А потом я должен был покинуть это тихое и красивейшее место. И я принял решение. Да, я понимаю, что причинил много горя своим близким. И пора собирать камни. И начну с Рика, уж больно он меня раздражает в последнее время. Надо все выяснить, его поведение вызывает много подозрений, на которые, только будучи здесь и анализируя, обратил более пристальное внимание.

Вторым пунктом стояло стать более внимательным сыном и заняться серьезно бизнесом.

В-третьих, дать понять этому заносчивому омежке, что мы пара и, как бы мы от этого ни бежали, изменить мы ничего не сможем. Да, будет сложно, запутанно, но я его от себя не отпущу. Придется, конечно, ему объяснить, что у меня есть муж. И с ним придется мириться, так как разводов нет. Но он для меня не важен.

И как бы ни было противно и ни вызывало отвращение, напоследок помириться с мужем. Он тоже жертва чужих игр. Так что разгребать и искать компромисс нам вместе.

Утром, попрощавшись с другом и поблагодарив за все, с принятыми решениями я возвращался в город.


