РЕКЛАМА
Рик.

Ну вот, только собрался начать то, зачем меня сюда и послали, как Димет сбежал. Как же так? Моя миссия еще не выполнена. И где мне его искать теперь? Еще и к отцу заехать надо срочно, так как мои духи, рассчитанные специально для него, заканчиваются.

Задумавшись, вздрогнул, когда в квартире раздался звонок телефона. Спешно подбежав и сняв трубку, даже съежился. Это был мой отец.

- Рик? - начал он, зная, что обычно трубку снимаю я, так как Димету почти никто не звонит. А мне вот в последнее время отец звонит очень часто.

- И тебе здравствуй, - съехидничал я. Но он не дал мне больше вставить ни единого слова. Сразу же разразился гневной тирадой.

- Ты чем там занимаешься? Столько времени прошло, а твой любовник еще прекрасно себя чувствует! Что происходит? У нас сроки поджимают! - он орал так, что мне пришлось даже отстранить трубку от уха, в противном случае глухота мне была бы обеспечена.

- Он сегодня куда-то уехал, - пришлось признаться мне, что еще больше разозлило отца. Я даже представил, как он брызжет слюной от негодования.

- Что-о-о?! - даже уже не заорал, а взревел он. - Что значит уехал?! Ты же знаешь, что должен постоянно быть рядом! Как ты его отпустил?! Это может усложнить нам задачу!

- Да знаю, - раздраженно ответил я. - И вообще, у меня духи заканчиваются, надо новые. И кстати, у Димета в последнее время участились головные боли. Да и этот запах стал его раздражать. Не знаешь, с чего бы это? Всегда привлекал, как и положено, а вот сейчас раздражает.

- Не знаю, - вмиг стушевался отец, даже тональность понизил. - Этого не должно быть, так как этот наркотик должен, наоборот, действовать все сильнее. Странно.

- Вот и я не понимаю. Он изменился, причем очень сильно, - задумчиво произнес я. Отец тоже о чем-то размышлял, а потом спросил:

- Мужа он сплавил подальше? - Я угукнул, но потом пришлось рассказать, что они встречались на банкете и что Алан оказался его истинным.

- Вот черт! - воскликнул отец. - Крутись как хочешь, ты должен обязательно отгородить Димета от общения с мужем. Неизвестно, как поведет себя средство в этом случае. Это мы еще не успели определить. Так что хоть привязывай его к себе, но он должен есть у тебя с рук! - дал напутствие отец и бросил трубку.

- Ага, легко сказать - привязывай. Он стал слишком раздражительным и своевольным. Раньше таким не был. А сейчас очень многое изменилось. А так все хорошо было.

Я сполз прямо на пол у стены, сев и притянув к себе ноги. Перед глазами замелькали картинки нашего знакомства. В тот вечер отец мне указал на альфу и даже не попросил, нет, а просто приказал очаровать, вручив мне какие-то новые духи. Запах мне сразу не очень понравился, но потом, я пару дней попользовавшись этими духами, привык. На мои вопросы, что это и с чем его едят, он ответил, что это духи с феромонами, чтобы привлечь понравившегося альфу. И только много позже я узнал правду, которая меня просто шокировала. Это оказался очень сильный наркотик, от которого многие сходят с ума, становясь очень покладистыми. В тот момент, когда все осознал, очень испугался, что без последствий и для меня этот наркотик не пройдет, ведь пользуюсь им по большей части я. А быть подопытным кроликом самому не хотелось. Но чуть позже выяснилось, что мой папашка все предусмотрел, у меня были какие-то антитела в организме. Так что умереть или сойти с ума я не мог. Да даже если бы и мог, ему было бы все равно, самое главное для него было – результат, к которому он так усердно стремился, наплевав на все и всех.

Знакомство с Диметом прошло без сучка и задоринки. С ним было интересно и весело. Вот только, несмотря на то, что мы с ним прекрасно ладили, особой любви я к себе не замечал. Неужели на него не действуют эти духи? Несколько раз я заводил разговор о нашей свадьбе. И каково же было мое удивление, когда я узнал, что он уже давно женат. Это немного расстроило все планы отца. Тогда мне вручили средство посильнее, чтобы он стал от меня просто зависимым.

Когда пришлось ехать за его мужем в пансион, я сначала удивился такой его наглости, а потом подумал, что это мне только на руку. Хоть посмотрю, что из себя представляет законный супруг. Стоило нам тогда приехать, как у меня чуть челюсть с полом не встретилась. Я не мог понять одного, зачем этот красавчик прячет свою неповторимую внешность. Ведь в том, что он действительно был очень красив, сомневаться не приходилось. Более того, каким-то шестым чувством я сразу уловил оба запаха: и Димета, и этого Алана. Они были практически похожи, а это как раз и говорило об их истинности.

Значит, надо не дать любовнику уловить в полной мере запах этого омеги. Мне на руку оказалось то, что он так и не понял, что скрывается за уродливой оболочкой. Но мне же лучше. Все остальное время я очень старался чуть ли не висеть на Димете, чтобы перебить запах его мужа. И у меня прекрасно это получалось. Но в душе была тревога об их связке. Ведь там я не смогу быть с ними. Свечку-то мне никто не даст держать. Поэтому могут возникнуть проблемы.

И это произошло. После того, как у Алана началась течка, Димету просто сорвало крышу. Да, он все-таки учуял запах своей пары, но не разобрался в этом. А потом, к моему счастью, его супруг на неделю исчез. А когда вернулся... Я готов был просто скакать от радости. Мало того, что он оказался беременным, так его же еще и сплавили с глаз долой. Вот теперь я мог крутить и вертеть Диметом, как душе захочется.

Но и тут меня поджидал облом. Когда Димет пришел и сказал, что встретил свою пару и он такой красавчик... Я сначала очень удивился. И только потом у меня закрались подозрения об истинном лице его пары. Как оказалось, я попал в самую точку.

Да что же за напасть-то такая? Вот нигде от него не спрятаться, даже тут, на банкете моего отца, он стоял и широко улыбался. Да, как я и предполагал, Алан действительно оказался очень красивым. И я понимаю, почему Димет потерял от него голову.

Так! Стоп! Что значит «потерял»? Он же должен быть со мной? И с ума сходить должен только от меня. Что-то, видимо, пошло совсем не так, как планировалось. И что же мне сейчас делать?

И вот сегодня утром я решил проверить его ко мне привязанность, начав разговор о машине. А он вдруг психанул и сбежал от меня, да еще и за голову держался. И это с самого утра. Что-то отец темнит, но вот что...

После отъезда Димета я задумался. Надо будет поинтересоваться его самочувствием, когда он приедет. Вот только ждать мне пришлось долго. Целую неделю, за которую я едва с ума не сошел, не зная, куда он подевался. Да и собственный эгоизм мешал спокойно спать. Ему же нельзя долго находиться вдали от меня, иначе он может просто-напросто больше не повестись. И тогда придется все начинать заново. А этого мне как-то не очень хочется.

Когда спустя неделю Димет явился домой, я его даже не узнал. Отдохнувший, посвежевший, с решительно настроенным лицом. К такому любовнику даже подойти стало страшно. Но я несмело приблизился и поинтересовался:
РЕКЛАМА


- Где ты был всю неделю? Я же волновался. - Его губы исказились в презрительной усмешке. Он оглядел меня с ног до головы, будто видит впервые, и ответил:

- Ой, ли! О чем ты больше волновался: обо мне или о собственном благополучии? - то, что произошло потом, выбило меня из колеи. Без всякого перехода, твердо глядя мне в глаза, жестко спросил: - Что тебе от меня надо? Лучше сразу говори правду, я ее все равно узнаю.

Ответить на его вопрос не дал звонок телефона. Впервые за все время трубку снял он. Что же сейчас будет, если это мой отец?


