РЕКЛАМА
Алан.

Очнулся я в больнице. Вокруг меня суетились врачи. Измеряли давление, брали кровь на анализ, делали УЗИ. Пока они всем этим занимались, мне в голову пришла одна ужасающая мысль: городок у нас небольшой, всего одна больница, а значит, недалеко от меня находится и Димет. Главное, чтобы он пока не узнал правду. Еще очень рано.

Собравшись было выйти из палаты, увидел спину Димета, который разговаривал с одним из альф. Вот же засада! Я быстро ретировался обратно. Сев на кровать, задумался. Что ему понадобилось именно около моей палаты? Неужели все-таки учуял запах? Тогда и о беременности узнал. А это было очень некстати.

Позвонив Мирту, до которого пришлось очень долго дозваниваться, узнал, как обстоят дела. Он обрадовал меня тем, что отец Рика арестован и уже дает показания. Деваться ему было просто некуда, его арестовали на месте преступления. Как сказал Мирт, он пытался распылить наркотик, не зная, что Димет в больнице. Если бы он на тот момент оказался дома, неизвестно к каким последствиям могла привести данная доза и концентрация наркотика.

- Отец, около моей палаты стоит Димет, я не знаю, как быть, - озвучил я свою тревогу. - Надо срочно уезжать из больницы.

- Скоро будут готовы результаты анализов, а потом я заберу тебя, - тут же ответил Мирт, а я в нетерпении стал мерить шагами палату.

- Только бы с ребенком все было в порядке, - отключившись, заговорил сам с собой вслух. - А то ведь неизвестно, как эта гадость на нем отразится.

- Никак не отразилась, - раздался с порога голос доктора, а я едва не подскочил от неожиданности. - С ним все в порядке.

Обрадованный этим известием, я поинтересовался:

- Значит, я могу быть свободен? - Он с сомнением посмотрел на меня, но потом ему пришлось согласиться.

- Я бы, конечно, порекомендовал вам еще полежать у нас, отдохнуть, - слишком уж елейным голосом произнес доктор.

Я же, в свою очередь, может быть, и последовал этой рекомендации, если бы не одно «но» - близость Димета и странный огонек в глазах доктора, который мне очень не понравился.

- Нет, спасибо, дома отдохну, - после чего, дождавшись звонка Мирта о его приезде, вышел из палаты и в сопровождении двух охранников проследовал к машине.

Я шел под прицелом кучи похотливых взглядов альф, чувствуя себя не очень уютно. Но старался ни на кого не смотреть, молясь только об одном, чтобы не встретить мужа. На мое счастье, я смог дойти до машины без приключений и уже там облегченно выдохнул.

Рассказав отцу, из-за чего такое состояние, услышал в ответ только одобрительное хмыканье. А потом он, оставив меня в машине, поднялся к сыну. А я остался его ждать.

Вернулся он только через полчаса, довольный и сияющий. Интересно, с чего бы? Неужели все рассказал Димету? На мой вопросительный взгляд он только усмехнулся и, заведя машину, повез меня домой. За всю дорогу из него ничего так и не удалось выудить.

А потом начался кошмар, из-за которого мне пришлось прописаться на работе. Димет, решив стать на путь исправления и заняться, наконец, семейным бизнесом, каждый день наведывался в дом к родителям.

Несколько раз спрашивал про меня, очень жаждал встречи, вот только я пока был не готов, потому продолжал играть в прятки с мужем.

Однажды Мирт позвонил и предупредил, что Димет едет ко мне. Этого только не хватало. Пришлось звонить вниз и предупреждать охрану.

- Сейчас приедет мой супруг, - начал я. - Его ко мне не пускать. Крутитесь, как хотите, но наверх он подняться не должен.

- Хорошо, сделаем, - четко, по-военному, отрапортовал охранник, а я занервничал. А вдруг не получится его остановить. Я просто не сдержусь. Мне и так с каждым днем становится все сложнее. Душа ноет, хочется увидеть, прижаться к нему... Но пока не время.

Очнулся, когда раздался звонок с пункта охраны.

- Все сделали! Без пропуска не пустили! - отчитался мужчина и отключился. Я даже поблагодарить его не успел.

Дальше дни потекли нудно и однообразно. Мы с Анхельмом все-таки изобрели новинку для омег. И готовились пустить ее в открытый доступ. То есть в продажу.

Прошло три месяца.

От Мирта я узнал, что Димет делает успехи, он снова решил заняться парашютным спортом, все так же пытается поймать неуловимого меня и очень удручен тем фактом, что ему это не удается. Все чаще он говорит о собственном ребенке. Но для того чтобы он смог хотя бы послушать стук сердца малыша, он должен был вымолить прощение, а я пока встречаться с ним не планировал.

Как-то вечером, приехав домой без задних ног от усталости, услышал разговор отцов о каком-то благотворительном вечере. Причем в связи с этим несколько раз мелькало мое имя. Очень интересно. Надо узнать подробнее, что это за мероприятие, о котором я пока ничего не знаю.

Зайдя на кухню, где и происходил разговор, пожелал доброго вечера, а потом только поинтересовался:

- Что за вечер? Почему я о нем не слышал? - Мирт только усмехнулся. Но поспешил ответить:

- Вечер устраивает наша компания, будет проводиться аукцион. Лотами на котором будут поделки детей-инвалидов. Все собранные средства как раз и пойдут на счет этого заведения, а ты будешь там главным действующим лицом. - Сказать, что это меня удивило, ничего не сказать.

- Почему я? - пораженно поинтересовался у этого лиса, который явно что-то задумал. - Почему вы сами не можете провести этот вечер?

- У меня возникли кое-какие дела, я буду немного позже, - как-то уклончиво ответил он, что мне совсем не понравилось. Вот чувствую же, что там что-то должно случиться. Что же он задумал? От его чертят, пляшущих в глазах, становится страшно.

- Хорошо, - пришлось согласиться мне. - А что я должен делать? - Мне тут же дали подробную инструкцию того, что входит в мои обязанности. А именно: передавать проданные лоты победителям и мило улыбаться. Вот же...

- Отец, зачем это все? - не удержался я от вопроса. Но тот только покачал головой и ничего не ответил. Только бросил напоследок:

- Потом узнаешь.

Спорить сил просто не оставалось. Да и выматываться я стал намного больше, поэтому просто развернулся и ушел к себе отдыхать. Несколько дней пролетели незаметно. Дел хватало, отдохнуть было некогда. Наша новинка стала пользоваться огромным спросом, поэтому мы просто не успевали заключать договоры.

В этот день Мирт приехал за мной сам и довольно рано, что очень удивило. Оказалось, он заехал, чтобы отвезти меня в салон для наведения красоты к сегодняшнему вечеру. Ого! Вот это я заработался, что даже забыл об этом мероприятии, а оно уже сегодня. Но с мужчиной поехал.

Надо мной колдовали часа полтора. Зато потом я с удовольствием посмотрел на себя в зеркало.

- Ты произведешь фурор, - резюмировал отец, я же только равнодушно пожал плечами.

- И зачем он мне нужен, этот фурор? - именно сейчас, в эту минуту, так захотелось проявить слабость и прижаться к надежному плечу. Я устал быть сильным, но... Видимо, не судьба.
РЕКЛАМА


Взглянув на себя еще раз в зеркало, кивнул собственному отражению и поехал на это мероприятие. Мирт меня довез только до входа, где меня уже встречали. После чего отец уехал, а довольно юркий и веселый омега, представившийся Тером, провел меня прямо на сцену, где я и должен был находиться весь вечер. Хорошо хоть стоять не пришлось, а то ноги гудели, будто я кросс пробежал, километров -надцать.

Народ все прибывал и прибывал, пока огромный зал не забился до отказа. В какой-то момент я с ужасом заметил и своего мужа, который не отрываясь смотрел на меня. Причем его взгляд был таким похотливым, и в то же время в нем бушевала злость, сожаление и еще что-то, чего я так и не смог понять. Мне пришлось очень постараться, чтобы не выдать своего волнения, более того, еще и презрительно окинуть его взглядом, а вспомнив то, как он приехал меня забирать из пансиона, еще и ненавидяще глянуть в его глаза, вызывая тем самым недоумение.

Аукцион начался. Сначала он проходил как-то вяло. Альфы, а их было большинство, скептически оценивали сделанное руками детей. Но тут один из них решил выбрать своему омеге то, на что тот ткнул пальцем. Первый лот ушел. Купленные вещи я сам лично вручал счастливчику. И тут дела пошли поживее. При этом каждый, кому я отдавал его покупку, так и норовил дотронуться, мило и похотливо улыбнуться, я же стоял с приклеенной на лице улыбкой, от которой сводило челюсть. И тут ко мне подошел и Димет. Сердце совершило такой скачок, что я думал, оно выпрыгнет. Но и ему натянуто улыбнулся, поздравил с удачным приобретением и отправил восвояси.

Только он не остановился, активно включаясь в торги. Под конец вечера у него уже была такая куча вещей, что я едва не расхохотался. Интересно, куда он их девать будет?

Но тут этот прыткий омежка взял микрофон и объявил:

- А теперь хочу объявить самую, наверное, интересную новость: тот, кто оказался самым щедрым спонсором, удостаивается чести провести вечер в компании с нашим очаровательным гостем. - Я на миг потерял дар речи. Это что такое? Как это называется? Я не давал такого согласия! Но тут Тер подмигнул мне. Хм, опять штучки Мирта. Ладно, подождем, что он там задумал.

Оглашение списка кандидатов прошло мимо моих ушей после того, как я услышал имя своего мужа. В зале повисла напряженная тишина, от которой мне стало немного страшно. Несколько томительных минут Тер что-то там считал, писал, зачеркивал. Но мне показалось, что он просто рисует, хотя я мог и ошибиться. Но тут омега воспрянул духом, глядя куда-то за кулисы сцены. Что там, мне было не видно. Но я понял, что это и есть сюрприз Мирта, который он обещал.

Взяв в руки микрофон, Тер объявил:

- Победителем нашего аукциона, а также самым щедрым спонсором оказался господин Мирт! - Вот тут я едва не свалился со стула, на котором сидел. Я же знал, что он что-то задумал, вот только зачем ему это понадобилось? Думаю, скоро я об этом узнаю.

На сцену, улыбаясь во все тридцать два, вышел отец и медленно стал приближаться ко мне.




