moskva.beeline.ru
реклама
Алан.

После банкета я отвез Стэна домой, и сам поехал. Вот только в голове крутилась некая мысль, которая не давала мне покоя. И связана она была именно с Риком, любовником моего мужа. В голове что-то крутилось, но оформить эту мысль мешало воспоминание растерянного Димета, сидящего на полу, всего в еде.

Улыбка не сходила с моих губ. Я ехал и думал: рассказать Мирту об этом инциденте или нет? Ведь он его сын, и, наверное, отцу будет неприятно такое услышать о своем отпрыске. Вот только стоило мне подъехать к дому, как на крыльцо вышел Мирт, его глаза светились искрами смеха. Ну-ну, значит, уже кто-то его просветил.

Поставив машину в гараж, пошел к дому. Мы заходить не стали, сели прямо на крыльцо. На небе ярко светили звезды, глядя на которые мне вдруг захотелось взлететь туда, к ним, отгородиться от всех проблем. Ничего вокруг себя не видеть и не слышать. Но тут Мирт поинтересовался:

- Как прошел вечер? - не дожидаясь моего ответа, продолжил. - Хорошо повеселился? - заметив мое смущение и недоумение от его осведомленности, он меня просветил. - Мне уже позвонили и все рассказали, причем в красках и с подробностями.

- Я не хотел до такого доводить, правда, - попытался оправдаться, но Мирт только махнул рукой, и попытался меня успокоить:

- Не переживай по этому поводу. Моего сына давно пора поставить на место, и я рад, что тебе это удалось, - потом, словно о чем-то вспомнив, он спросил. - Вот только почему он за голову держался, когда выходил? Ему плохо было? Он перепил? - волнение так и сквозило в голосе отца. Его тоже можно было понять. Каким бы не был отпрыск, но это его, родное. И вполне логично, что отец за него волновался.

Я поспешил его успокоить:

- Не стоит волноваться. Он почти не пил. А голова разболелась, видимо от запаха любовника, который пах слишком рез... - не договорив, я завис. Альфа недоуменно смотрел на меня, не понимая, от чего такой ступор. Я же, широко распахнутыми глазами смотря на отца, даже пальцами прищелкнул. - Вот оно! - воскликнул я, чем привел в некое подобие транса альфу. Он явно подумал, что я тронулся. - Запах! - снова воскликнул я.

Заметив все то же непонимание, собрался уже продолжить, но он сам первый тихо, стараясь говорить, как с больным, поинтересовался:

- И что с ним не так? И чей же аромат так ударил тебе в голову? - я рассмеялся и покачал головой.

- Не мне, а Димету, - глаза отца чуть увеличились в размерах. Я попытался ему внятно рассказать, что произошло, как мне ударил в нос резкий запах омеги, о словах Стэна, что этот аромат очень даже привлекает. А потом я подвел итог рассказанному. - Мне кажется, что он или сам, или с чьей-то помощью создал новое в парфюмерии. Феромон усиленного действия. Причем, именно направленного, ведь недаром Димет может меня чувствовать только тогда, когда рядом нет Рика. Во всех других случаях, он прекрасно себя чувствует даже рядом со мной.

Мирт внимательно меня слушал, задумавшись. А потом спросил:

- Ты считаешь, что из-за него он не мог раньше почувствовать твой запах? - я согласно кивнул. - Это же какой силы должны быть феромоны, чтобы перебить даже запах пары? - с сомнением проговорил Мирт и вопросительно посмотрел на меня.

- А вот это нам и предстоит узнать, - резюмировал я. - Вот только надо придумать, как это сделать. Только сначала надо спросить у нашего специалиста, возможно ли такое вообще? Но что-то мне подсказывает, что очень даже возможно. И я хочу узнать, как изготовить такие феромоны.

- Даааа... - протянул отец. - Твои глаза сейчас сияют ярче звезд от такого азарта, - я на это только улыбнулся, так как он действительно был прав. Я загорелся этой идеей.

Мы сидели и смотрели на звезды, которые сияли все ярче и ярче. Я думал о новой идее, главное, не забыть завтра обсудить ее с нашим новым специалистом. Может быть, он знает что-нибудь об этом? Или сможет вывести формулу. И как это изобретение не влияет на Рика, ведь с ним все в порядке в отличие от альф? Вопросы, вопросы роились в моей голове, и ни одного пока ответа.

На улице стало ветрено, да и глаза стали слипаться. Поэтому, поднявшись, пожелал Мирту спокойной ночи и отправился к себе. Завтра сложный день. Да и в салон надо заехать. Зануда сказал, что если появлюсь на работе в таком виде, его острый язык точно пройдется по мне. Вспомнив выражение лица, с которым он это говорил, я улыбнулся. По этому поводу я не волновался, но уже просто для себя самого решил поддерживать свой новый имидж.

Спал я в эту ночь сном младенца. Снилось что-то хорошее, яркое и красочное. Но вот что именно не помню. Да и неважно это. Проснулся с отличным настроением. За окном только-только забрезжил рассвет. Это я так рано подскочил? С чего бы это? Но внутри все пело и радовалось жизни. Поэтому, валяться в кровати не стал. Поднялся, собрался и решил для всех приготовить завтрак. Все равно времени было много. А готовить я люблю. Еще в пансионе научили. И мне понравилось.

Первым на кухне появился Мирт.

- Ого! Чем это вкусно пахнет? - я расплылся в довольной улыбке. За ним вышел улыбающийся омега. Глянув на часы, висящие на стене над столом, понял, что времени осталось совсем мало. Есть уже пришлось впопыхах. И только потом, сытый и довольный поехал в салон. Стоило мне войти, как заметил подъезжающую машину Димета. Я даже на миг застрял около стеклянных дверей салона, а вот после...

Хищный оскал украсил мое лицо. Проходящий мимо омега шарахнулся от меня, как черт от ладана. А я в свою очередь задумал "приукрасить" муженька. Для этого помчался в кабинет Лиека - это был его салон - а с ним меня познакомил Стэн, они друзья, причем очень хорошие. Я понадеялся, что Лиек не откажет мне в такой малости.

Залетев к нему в кабинет, чем немного напугал, очень уж поспешно я туда влетал.

- У нас пожар? Кто-то рожает? Кто-то умирает? - сходу поинтересовался альфа, с улыбкой смотря на мою взъерошенную тушку.

- Нет. Привет. Дело есть, - отрывочными фразами заговорил я, после чего поведал ему, что именно от него хочу. Несколько минут он усиленно размышлял, а потом...согласился.

Вызвав к себе одного из мастеров омег, он дал инструкцию того, что мы хотим получить на выходе. Тот долго переваривал информацию, не понимая, зачем так издеваться над клиентом, но в итоге ему ничего не оставалось, как согласиться. А мной в этот момент занялся другой омега, но повернул меня так, чтобы из большого окна кабинета Лиека мне был виден зал и все, что в нем происходит.

К Димету подошел тот самый омега и предложил присесть в кресло. Пройдясь пальцами по его блондинистым волосам, он резко отвернул его от зеркала и что-то предложил. Муж согласно кивнул головой. А дальше...Я едва сдерживался чтобы не расхохотаться. Омега взял какой-то тюбик. Выдавил его, сделав вид, что нечаянно оступился, опрокинул содержимое на голову альфе. Клок волос с одной стороны сразу стал синеть, потом зеленеть. Омега взял ножницы, с испуганным видом что-то бормоча, недолго думая, срезал клок волос, но не вся цветная прядка срезалась. Кое-что осталось. Димет дернулся, омега замахал руками, собираясь срезать еще прядь. Альфа стал ругаться, это было видно по его гневно сдвинутым бровям и манере разговора. Омега замахал руками, куда-то показывая. Тот согласно кивнул, но молодой специалист старался всячески собой загородить зеркало.
РЕКЛАМА


Они прошли в другой кабинет, где супруга усадили в кресло и стали накладывать на лицо какую-то маску. Только они ее наложили, как тот подскочил, стал тереть лицо руками, но эта штука уже успела впитаться. К нему подбежали еще двое омег: один пытался снять с лица эту мазюку, второй, путаясь под ногами первого, пару раз заехал локтем альфе между глаз, конечно же, нечаянно. Судя по раскрытому рту Димета, тот орал.

Когда все-таки маску удалось снять...я не выдержал и расхохотался. Его лицо было все в красных пятнах, а под глазом собирался налиться огромный синяк. Когда один из омег ему предложил что-то еще, тот отрицательно замотал головой. Я даже на миг подумал, что она у него оторвется.

Как раз в этот момент и со мной закончили. В зеркало я смотреться не стал, так как сильно торопился. Мне обязательно нужно было встретиться с мужем на выходе. Поблагодарив Лиека и омегу, который колдовал надо мной, расплатившись, опрометью бросился на выход.

А уже в холле приосанился и решил перейти на степенный шаг. Посреди холла мы как раз и столкнулись с Диметом. Его глаза, когда он меня заметил, стали просто огромными. Лицо, и так все в красных пятнах, покраснело еще больше. Хотя, казалось бы, куда еще больше. На блондинистой голове торчал обрезанный клок волос, зеленое пятно было, как бельмо, под глазом синяк... Красавец, ничего не скажешь.

Окинув его презрительным взглядом, я молча, ничего не говоря, пошел к выходу. Только усмехнулся напоследок, но так, чтобы мой смешок долетел до него. И вышел за дверь, ни разу не обернувшись. Он попытался броситься за мной, но, сделав вид, что не заметил его, потянул дверь на себя, закрывая ее, пока за моей спиной не раздался вопль Димета.

Пришлось обернуться и посмотреть, чего он там вопит? Оказалось, этот уникум прищемил ногу. А нечего их совать, куда не попадя. Сам виноват.

- Никчемный альфа, - вырвалось у меня, и я поспешил побыстрее ретироваться, так как боялся не сдержаться. Его запах туманил мозг, а его боль передавалась и мне, именно поэтому я без оглядки сбежал, но своей выходкой успел насладиться сполна. В следующий раз придумаю что-нибудь поизощреннее.

Приехав к себе в офис, пригласил нашего специалиста с занудой. Когда они вошли, я изложил им суть того, что мне очень хотелось бы получить. Вот только выражение лица мужчины мне совсем не понравилось. Он пристально и хмуро посмотрел на меня, а потом спросил:

- Алан, откуда вообще такие мысли? С чего ты взял, что это возможно? - на это я рассказал ему о том запахе, который был у Рика, а так же об ощущениях Стэна на этот аромат и поведение собственного мужа в присутствии любовника.

Оба посетителя хранили молчание. И только потом, мужчина встал с кресла и нервно заходил по кабинету. Это мельтешение стало действовать на нервы.

- Что с вами? Что-то случилось? - не удержался я, так как все это было очень странно.

- Да, случилось, - ответил он. - Значит, они все-таки его создали, несмотря на запреты и опасность использования, - пробубнил он себе под нос.

- Кто и что создал? - не выдержал я. Эта ситуация стала напрягать. А неизвестность еще больше бесила и запутывала.

И тут я услышал такое, от чего волосы просто дыбом встали.



