РЕКЛАМА
Димет.

Я не шел, а летел на банкет. Однако любовник, висевший на моей руке, все портил. Хотелось отправить его куда-нибудь подальше и отдаться своему новому чувству. Вырастить крылья и летать с тем прекрасным и загадочным омежкой. Но пока нет такого счастья, придется довольствоваться тем, что есть. Ведь когда все под рукой, а стояк так и мучает, то на безрыбье и рак…

Прибыли мы чуть ли не в первых рядах. Я не хотел пропустить момент его появления и найти его. В то, что он здесь обязательно должен быть, я верил всеми фибрами своей души. Просто чувствовал это. Мне хотелось поговорить с ним, узнать, почему у него в глазах были такое пренебрежение и ненависть по отношению ко мне? А с другим альфой он был довольно мил.

Так, погрузившись в свои мысли, чуть не пропустил его появление. Но каково было мое удивление, когда увидел, что с ним опять был этот заносчивый альфа. Ну ничего, проблемы будем решать по ходу. Вот тут-то и мой любовничек наконец сгодится. Не все же ему прохлаждаться, надо отрабатывать.

В моей голове созрел план, как на время отвлечь альфу и поговорить с этим красавчиком. Сколько бы попыток мы ни предпринимали, он не хотел ни на шаг отходить от омежки. Тогда Рик решил пойти на старую, как мир, хитрость. Подойдя ближе к спутнику брюнета, он наклонился к нему и прошептал:

- Вас очень просили выйти в холл. С вами хотят поговорить... - он на миг замолчал, а потом с придыханием произнес, - ...наедине.

При этом он все время бросал странные взгляды на этого брюнета. Странно. Такое чувство, что они знакомы, так как слишком необычный взгляд был у Рика. Словно он что-то пытается доказать этому омеге, от которого я просто сходил с ума. Что за необычные игры? И какая роль отведена мне? Я решил, во что бы то ни стало, с этим разобраться, так как не люблю участвовать в чужих постановках.

Обрадовавшись, что наконец-то могу приблизиться к объекту своей страсти, на время выбросил из головы мысли о любовнике, о его играх. Подойдя к омеге, попытался завязать с ним разговор. Вот только к моему огромному разочарованию, он не только не захотел со мной общаться, что очень удивило, но и попросту попытался отмахнуться от меня, как от назойливой мухи. Не понял.

Неужели он не чувствует, что мы пара? Почему так себя ведет? Никогда не поверю, что тот заносчивый альфа, который постоянно крутится рядом и которого так и хочется порвать собственными руками и придушить, чтобы не крутился рядом с моим мальчиком, ему дороже, чем собственная пара. Он же должен чувствовать запах.

Запах... Я не могу понять только одного: что со мной вообще происходит? Когда рядом мой любовник, мне становится легче переносить этот аромат моей пары. Но стоит ему отойти, как я снова начинаю сходить с ума и умирать от неимоверного желания. С чего бы это все? Надо обязательно разобраться.

Стоило мне включить обаяние на полную катушку, как омега тут же скривился, как от зубной боли. На все мои попытки напомнить о нашей встрече, он отвечал, что не помнит и не собирается помнить. Но... как же...

Только я собрался ему все напомнить, как он показал куда-то мне за спину и произнес:

- Послушайте, уважаемый, вы меня утомили, да и ваш спутник вас уже заждался, - и действительно, с ошалелыми глазами ко мне со всех ног бежал Рик, сверкая глазами от ревности и злости. Как же он невовремя. Вот вечно он вмешивается, когда не надо. Погулял бы еще немного, а то пока рано он объявился.

Я попытался предпринять еще одну попытку знакомства:

- Может, все-таки познакомимся? - но он на это даже отвечать не стал, просто постарался как можно быстрее исчезнуть из поля моего зрения. Только отрицательно мотнул головой напоследок. Я сник окончательно. Но стоило подойти Рику, который, в своей обычной манере набычившись, собрался что-то сказать, как я, недолго думая, поднял руку и предупредил: - Ни слова. Иначе...

Договаривать мне не пришлось. Тот ничего не стал говорить. Но вдруг стушевался, смотря вслед этому брюнету, к которому как раз подошел тот самый альфа. А у меня изнутри поднялась такая волна ревности и ненависти, что я едва не задохнулся. Мой! Он мой! Отойди от него!

Весь вечер я всячески пытался подобраться к этому неуловимому омеге, но он мастерски ускользал. И вот, наконец, о радость, мне это удалось. Он стоял как раз в компании альф, с которыми я неплохо общался. Его улыбка, обращенная к ним, вывернула мне все нутро наизнанку. Почему же мне он так не улыбается, а только презрительно кривится? За что мне такое наказание? Что я ему сделал? Если бы он со всеми себя вел так, как со мной, я бы еще подумал, что он этакий альфаненавистник, но с другими же он абсолютно другой. Милый и приветливый.

Я целеустремленно двинулся на амбразуру, то бишь, на завоевание омеги. Даже Рик в этот момент меня уже не волновал. Подойдя ближе, постарался придать себе самый дружелюбный вид.

- Я могу присоединиться к вашей беседе? Вот только неплохо было бы познакомиться с таким очаровательным омегой, - начал я. Один из альф коротко хохотнул. Посмотрел сначала на меня, потом на брюнета и ответил мне, добавив немного ехидства:

- Присоединиться-то ты можешь, а вот насчет знакомства... Это надо спросить у А... - и в этот момент брюнет слегка отклонился, а его стакан с вином накренился. Машинально я попытался оттолкнуть от себя стакан, но сделал только хуже.

Поскользнувшись, понял, что мои ноги разъезжаются, и я падаю. Первым, что попало под руку, оказалась скатерть на столе... все содержимое оказалось на мне, а я сам все-таки приземлился на пятую точку, причем в самом неприглядном виде.

Такого унижения мне испытывать еще не приходилось. А когда заметил в глазах омеги торжество... мне стало больно, обидно и до ужаса стыдно. Я сообразил, что все это было специально подстроено. Он стоял, смотрел на меня и ехидно улыбался. Со всех сторон послышался дружный хохот. Я сидел, как оплеванный, не соображая, что лучше сделать в этой ситуации. Когда другие в нее попадали, я вел себя так же, смеялся над бедолагой, еще долго вспоминая ему этот казус. А тут пришлось самому оказаться на этом неприглядном месте.

Когда ко мне подскочил Рик и стал своим платком размазывать все содержимое по костюму, по лицу, делая только хуже, я психанул окончательно. А когда он попытался помочь мне подняться, словно я немощный, я вообще оттолкнул его от себя и сам вскочил на ноги. Ни на кого не глядя, всячески стараясь сохранить невозмутимый вид, гордо прошествовал на выход. Любовник побежал следом. В этот момент он меня неимоверно раздражал и бесил. Я даже сам не мог понять из-за чего. Голова кружилась, в глазах темнело. В носу вообще творилось нечто невообразимое. Я чувствовал запах моего омеги, но в то же время его перебивал некий резкий запах Рика.

Да что же это такое? Он вроде всегда так пахнет, но сейчас он казался резче, чем обычно, неприятнее... Может я заболел? Или умом тронулся?

Шатаясь, словно пьяный, с трудом добрался до машины. За руль пришлось сесть Рику, так я был просто не в состоянии этого сделать. Но, несмотря на все, что произошло, меня заинтересовал один момент. Мне стало интересно, зачем столько времени Рик проводит со мной, прекрасно зная, что я - невыгодная партия в том плане, что со мной ему ловить нечего. Но он все равно упорно цепляется именно за меня. Во мне вдруг проснулась подозрительность.
РЕКЛАМА


- Рик, - позвал я, тот встрепенулся. - Скажи, на что ты вообще рассчитываешь, находясь рядом со мной? Жениться же я на тебе все равно не смогу. Тогда что?

- Я люблю тебя, - ответил он, но даже я почувствовал фальшь в его словах. Ну, что же, не хочет отвечать, не надо. Все равно ведь узнаю. Думаю, что скоро его истинное лицо откроется, и я смогу понять, чего именно ему от меня понадобилось.

- А почему твой запах сегодня такой резкий? Что за туалетная вода такая? У меня от нее кружится голова, - еще один момент, который давно хотел уточнить. Вот только он на мои вопросы странно отреагировал. Рик на миг завис, выпустив дорогу из поля зрения, однако этого хватило, чтобы машину понесло в сторону кювета. И только в одном ударе сердца от кювета, в последний момент он пришел в себя и едва справился с управлением. И только потом ответил:

- Обычная легкая водичка. Я ей давно уже пользуюсь, но именно сегодня тебе она не понравилась, - при этом его губы обиженно надулись. Да, я уже успел изучить его тактику: чуть что, сразу надувать губы, пытаясь сделать собеседника виноватым. Но на этот раз я не пошел на уступки.

- Нет. Ты лжешь, - грубо произнес я. - Сегодня от тебя пахнет намного резче, чем обычно. Ты, видимо, переборщил со своей водой. Полбутылки на себя вылил, не иначе. Зачем? - допытывался я, но и он оказался упрямым.

- Это тебе от запаха твоей пары крышу сорвало, вот и кажутся все запахи не такими, как обычно. Такое иногда случается, - постарался ровно ответить он, но я снова уловил фальшь в его словах.

С этой минуты я уже твердо решил разобраться со всем основательно. Что-то мне абсолютно не нравится все, что происходит вокруг меня. Мало мне было мужа-заморыша, так тут вообще целый букет: неизвестно на что рассчитывающий любовник, смотрящий с презрением омега, который должен, так же, как и я, сходить с ума от желания, головная боль от запаха Рика...

Завтра же начну со всем разбираться. А еще было бы неплохо найти того брюнета. Но в этом мне сможет помочь мой товарищ, который неплохо общался с ним на банкете. Я думаю, что он мне все подробно расскажет, а уж я-то постараюсь найти подход к этому недотроге-строптивцу.

Вот только завтра не мешало бы сходить в салон и привести себя в порядок. Надо немного изменить имидж. Я должен предстать перед своей парой в неотразимом виде, чтобы стереть эту маску презрения с его лица.

Лучше бы я пошел в этот салон в другое время, остался бы целее...




