РЕКЛАМА
На меня смотрел совершенно незнакомый и в то же время чем-то отдаленно похожий на меня парень. В кресле-то сижу я, если это, конечно, не парень из зазеркалья, с твердым и уверенным взглядом. Губы... М-м-м... вот честно, сам бы поцеловал, но не могу. Волевой подбородок был гордо вздернут. Глаза просто горели огнем, смотрели твердо и уверенно, вот только в них сквозило удивление. Да еще новая одежда кардинально все меняла. Оглянувшись на стоящего позади меня Мирта, заметил лукавую, но вместе с тем предвкушающую улыбку.

Не дав мне и слова сказать, он подхватил меня под локоть и потащил. Я слегка начал сопротивляться, так как не знал, какие еще испытания он мне устроит. На мои попытки вырваться Мирт произнес:
- Мы сейчас идем в один из магазинов одежды. Одного качественного костюма мало. Будем полностью обновлять гардероб.

А в магазине...мой кошмар продолжился. На меня нагрузили ворох одежды, которую мне предстояло перемерить. Это же просто ужас, летящий на крыльях ночи. Я не хочу!

Ко мне подошел Мирт, заметив, что я уже было собрался все бросить и попытаться сбежать. Указав глазами на молодого альфу, он произнес:

- Сам пойдешь все мерить или помощника позвать? - я вздрогнул. Только альфы мне и не хватало. Скорчив недовольную физиономию, подхватил этот ворох и, сверкнув недовольным взглядом на «папочку», удалился в одну из кабинок. По пути заметил тяжкий вздох того самого консультанта, оставшегося недовольным тем, что его не пригласили.

«Перебьется. Я и сам в состоянии справиться, а альфы мне больше не нужны и даром. Мне мужа вполне хватило», - бурчал, заходя в кабинку для примерки.

Надевая вещи, выходил, как на подиум, показываясь Мирту. Он оценивал. Что он там подобрал, я пока не видел, так как шел переодеваться дальше. В таком дефиле прошло часа три, не меньше. Я замучился, упарился, и вообще, мне все надоело. Я хотел есть, пить и просто лечь отдохнуть. Голова кружилась так, что казалось, будто я на каруселях.

Заметив мое состояние, ко мне подошел Мирт.

- Алан! Ты неважно себя чувствуешь? Поедем домой? - Я только слабо кивнул на это. В глазах стало темнеть, но я старался держаться изо всех сил. Отец подхватил меня под руки и отвел в машину, где сразу же вручил холодную бутылку с водой и включил кондиционер. Как оказалось, вещи уже были погружены в машину. Пакеты заняли все заднее сиденье, это я заметил в зеркало заднего вида.

«Оперативно работают», - подумал.

- Спасибо, - едва ворочая, казалось, вмиг распухшим языком, произнес я. Тот же только обеспокоенно смотрел на меня.

- Как ты? Лучше? - после того как я опорожнил почти пол-литровую бутылку воды, спросил он. А я только согласно кивнул и откинулся на сиденье. Он же, сев за руль, повез меня сначала ужинать, а потом домой. В мой новый дом, где мне и предстояло жить. Я, правда, попытался возразить, аргументируя тем, что у меня есть собственный дом, то есть, моих родителей, но он на это только ответил:

- Ты будущий отец моего внука, и нам с супругом очень бы хотелось наблюдать за тем, как растет и развивается малыш, еще будучи внутри тебя, - он опустил голову и добавил: - Если ты не против, конечно.

В эту минуту мне вдруг стало так стыдно. Этот альфа всячески пытается мне помочь, пытается заменить мне погибшего отца, а я... неблагодарный. Поэтому мне ничего не оставалось, как проговорить:

- Конечно, не против. Если вам это не в тягость, то я согласен, - от моих слов Мирт даже нахмурился.

- Алан, о чем ты говоришь? Ты мне как сын, даже нет, не так. Ты и есть мой сын, поэтому ни о какой тяжести не может быть и речи, - горячо возразил Мирт, а у меня даже в душе потеплело. Я не один. Это очень радовало и вселяло веру в лучшее.

Сколько мы ехали, я сказать не смогу, потерялся во времени, рассматривая красоту окружающей природы. Дом показался внезапно. Только свернули, как он предстал перед нами величественной громадой. Из освещенных окон лился свет. Само здание притягивало к себе и поражало своим величием. Я даже испугался.

- Это же не дом, а целый замок, - произнес вслух. - Зачем такой большой? – этот вопрос все же сорвался с моего языка:

- Ми... Отец, - поправился я, заметив укоризненный взгляд, - а зачем такой большой дом? Как-то мне немного боязно от такого простора. Боюсь потеряться.

- Дом был рассчитан на большое количество народа, - с тоской произнес он, - на детей, но не судьба, только один сын; тогда мы стали надеяться на внуков, и рассчитывали не меньше пяти. - Вот тут я завис окончательно. Я похож на свиноматку? Только собрался было разозлиться, как заметил его тоскливое и слишком грустное выражение лица и сразу же передумал возмущаться. Кто же виноват в том, что мы с мужем не сошлись изначально, я ему не подошел. Он меня презирает.

От собственных мыслей сразу стало гадко в душе, она заныла, заболела. За что же мне такое? Но тут же при воспоминании, как мой собственный муж трахал прямо при мне своего омегу, тоска, боль и сожаление сменились злостью и жаждой мести. А то, что она свершится, причем очень скоро, я верил. Никто и никогда не оставался еще безнаказанным. И этот не останется.

Пока шли, я пытался рассмотреть всю красоту, окружающую меня, насколько позволяло вечернее время. Их дом оказался за городом, он просто утопал в цветущих кустарниках. К нему вела аллея между деревьев, создавая некий лиственный свод. Пройдя аллею, мы продолжили путь по усыпанной светлым гравием дорожке, ведущей к дому. Вдоль дорожки благоухали розы. Все ближе подходя к зданию, я увидел бассейн, в нем отражался дом, переливаясь в водной глади огнями окон. На всей прилегающей территории был аккуратно подстрижен газон. Повсюду разбиты цветники, посажены плодовые и декоративные деревья, искусственный пруд, который я еще смог хорошенько рассмотреть.

«Живет ли в нем кто-нибудь?» - почему-то вопрос возник сам-собой, при виде этого искусственного сооружения.

В стороне я заметил под раскидистым деревом беседку. Но чем я был очень поражен, так это тем, что на участке были качели. Нет, не современные с наворотами, а те качели из детства. Импровизированные качели - перекинутая веревка на дереве и широкая доска–сидение. Море удовольствия, полет, иногда заканчивающийся падением и разбитыми локтями и коленками. Мягкий лунный свет уже начал освещать весь участок и дом, создавая атмосферу спокойствия и умиротворения. Сам дом был просто огромных размеров, в три этажа, из белого камня, часть дома была увита плющом, доходящим до самой крыши. Те участки стен, что не были увиты зеленью, отливали белизной в свете луны.

Зайдя в дом, огляделся. А что, очень даже красиво и уютно. Вот в этом доме мне понравилось. И по душе он мне пришелся сразу. По лестнице спускался моложавый хрупкий омега, довольно красивый, ухоженный и с теплой улыбкой на лице. Подойдя ко мне, он осмотрел меня с ног до головы.

- Здравствуй, Алан. Отлично выглядишь. Ты очень здорово преобразился по сравнению с тем, что я видел на фотографиях, тебе так намного лучше, - поток слов лился из него так, что я не успевал. Его речь была плавной, в некоторых местах тягучей. Но, как ни странно, сам голос, манера разговора завораживали. Хотелось слушать и слушать.
РЕКЛАМА


- Здравствуйте, - смущенно произнес я, так как не привык к выражению такой радости и такого неподдельного участия в моей жизни.

- Меня зовут Эйл, но я буду очень рад, если ты будешь звать меня папой, - при этом они с Миртом переглянулись. В этом взгляде я увидел столько любви и нежности... что внутри защемило от тоски. Мне так не жить и не любить. Тяжко вздохнув, постарался улыбнуться.

- Я попробую, обязательно, - пообещал им, после чего мы сразу же пошли в мою комнату, которая уже была приготовлена и ждала меня. А потом, когда я переоделся и принял душ, мы сидели на кухне за столом и вели беседу. В этот момент мне стало так хорошо, так тепло и уютно, что слезы навернулись на глаза, но я быстро их сморгнул, чтобы никому не показать своей минутной слабости. Вроде никто ничего не заметил.

Несколько дней прошли в суете. Состоялось знакомство моих сотрудников с новыми специалистами. Мы долго обсуждали, что и как лучше сделать, как наладить выпуск, сроки... и много чего еще. Задира с легкой руки своего дяди тоже оказался в моей компании, только больше он никого не задирал, а стал очень даже хорошим специалистом в отделе сбыта. Налаживал новые связи, заключал договоры и попутно продолжал работать над моим имиджем.

Каждый раз после работы он таскал меня по магазинам, подбирая все новые и новые вещи. Скоро точно придется еще одну комнату оборудовать специально для них. Но спорить с ним было бесполезно. На мое:

- Зачем мне столько вещей? Я и за всю жизнь их все не переношу, - у него тут же глаза становились навыкате, он с пеной у рта доказывал мне, что благодаря ему не только надену каждую, но и новую еще приобрету. Мне хотелось орать, кричать, ругаться... да только все равно это было бы без толку. Он оказался в этом плане намного более упертым, чем я. Пришлось сдаться.

Через неделю в мою машину, которая стояла на стоянке, врезался какой-то недотепа, пытавшийся поставить свою, но не вписался и разнес в моей машине бочину. Пришлось сдавать ее в ремонт. Но отчаиваться мне не дал Мирт, тут же пригнавший другую машину. Она оказалась черным красавцем «Лексусом», от которого сразу же загорелись глаза. Я в нее влюбился с первого взгляда. Это была мечта, сказка, а не машина.

В один из дней мы с моим помощником альфой Стэном, с которым сдружились за это время, ехали в одну из компаний заключать договор. На панели загорелась красная лампочка, сигнализирующая о том, что бензин скоро закончится.

- Вот же... - расстроился я, осматриваясь по сторонам, глазами выискивая заправку. - Совсем забыл. Еще вчера хотел заправиться.

- Так за чем дело стало? - удивился Стэн. - Сейчас будет заправка. На ней и заправишься.

И действительно, стоило повернуть, как перед нами возникла заправка, где на наше счастье было всего несколько машин. Остановившись около одного из заправочных баков, я вставил пистолет в отверстие и побежал платить. А в дверях столкнулся с... Диметом. Меня тут же охватило волнение вперемешку со страхом. Правда, это было сиюминутное состояние, которое тут же прошло, стоило заметить в глазах мужа неподдельный интерес и загоревшийся огонек желания. Вот гад.

Пройдя мимо, даже не поздоровавшись, так как, судя по всему, этот гаденыш меня не узнал, я подошел к кассе, рассчитался и выскочил обратно. Димет не двинулся с места, продолжая сверлить меня взглядом. А потом, не выдержав, подошел ближе, но, заметив в машине Стэна, скривился и тут же ретировался обратно, продолжая пожирать меня глазами.

- Это кто такой? Ты его знаешь? - поинтересовался товарищ, глядя на моего мужа. Я на это кивнул, стараясь игнорировать Димета и его похотливые взгляды.

- А это и есть мой «дражайший» супруг, который собственного мужа не узнал, - зло процедил я, продолжая заправлять бак и молясь всем Богам, чтобы он поскорее заполнился. На мое счастье это произошло.

- Кто?! - в этот момент взвыл Стэн, еще раз поглядев на Димета, потом на меня, и снова на него. - Он идиот? - тут же задал он риторический вопрос, ответа на который у меня не было. Я только плечами пожал на это и ничего не ответил.

Запрыгнув в машину, сорвался с места. В зеркале успел заметить, как Димет, прищурившись, смотрит нам вслед, при этом его ноздри вздрагивали, он к чему-то принюхивался. Неужели узнал запах? Только не это!!!




