РЕКЛАМА
Алан.

Я, затаив дыхание, слушал рассказ Анхельма.

- Совсем недавно, года три назад, - нахмурившись, будто вспоминая точную дату, начал наш специалист, - мне поступило предложение: вывести формулу феромонов направленного действия. Зная мою подозрительность, мне сказали, что нужно это для тех пар, кто не нашел своего истинного, но в силу обстоятельств вынужден заключить деловой брак...

- Ну да, такие браки сейчас сплошь и рядом, - согласился я, пока не замечая подвоха, но то, что он есть, я чувствовал.

- Вот именно поэтому я и согласился, - удрученно заметил Анхельм. - Разработав сильнейший феромон, отдал заказчику, предупредив, что он станет направленным только после единения альфы и омеги.

- После какого единения? - не понял я. Тот укоризненно на меня посмотрел, а потом пояснил:

- После секса, - теперь до меня дошло, а он стал рассказывать дальше. - Спустя полтора года один из подопытных умер, никто не мог понять, отчего это произошло, а мне в голову пришла нехорошая мысль, что тут что-то нечисто. Потребовав у заказчика ту самую воду, в котором содержался феромон, я провел исследование и пришел в ужас.

Мужчина замолчал, склонившись в кресле и обхватив себя за голову. Так он просидел несколько минут. Никто не нарушал тишину, мы молча ждали продолжения. И оно последовало:

- Помимо того состава, который разработал я, там был еще и сильнодействующий наркотик, вызывающий привыкание и который быстро разлагал клетки головного мозга, - от сказанного и я испытал шок.

Мне стало интересно, кому и зачем это понадобилось, но тут меня как обухом по голове ударили. Я поднял глаза на Анхельма и осторожно поинтересовался:

- А кто был заказчиком? Случайно не Гайд? - во мне проснулись подозрения по поводу любовника моего мужа, а воспоминания о том самом резком запахе, от которого у меня кружилась голова, наводили на размышления.

- Как ты догадался? - удивился специалист. А я высказал свои подозрения по поводу сына того самого заказчика.

Теперь ужас был в глазах обоих. Но в одном мы сошлись: никто из нас не мог понять, что же отцу Рика понадобилось от Димета. Но тут перед глазами предстала картина того, как мой муж держится за голову.

- Какие могут быть последствия? И насколько это опасно? - с тревогой в голосе спросил я.

- А вот это зависит от степени добавления того самого наркотика, - ответил Анхельм. - Если превысить его концентрацию, то исход может быть летальным.

И тут голос подал сидевший до этого очень тихо Дэйм. Он с подозрением посмотрел на меня, потом на Анхельма, и только тогда задал свой вопрос:

- Дядя, а вот меня интересует, как эта гадость действует рядом с парой, настоящей парой, а не этой искусственной гадостью, - при этом он посмотрел на меня. - Это ведь из-за этого твой муж тебя чувствует, только когда рядом нет этого хмыря?

Ему надо было быть не Занудой, а дотошным. Он прекрасно обо всем догадался. В наблюдательности ему не откажешь. Поэтому на его вопрос я только кивнул, согласившись.

А вот наш специалист задумался. Но после признался, что такого в его практике еще не встречалось, поэтому какая может быть реакция, он не знает. И даже боится предположить, чем это чревато.

Но тут снова вмешался Дэйм.

- Меня теперь интересует другое: зачем это вообще кому-то понадобилось? - именно этот вопрос я и собирался задать сам. Ведь дураку понятно, что не просто так они это затеяли. И нам предстоит это выяснить. А начать стоит с Мирта, он, как никто другой, должен знать этого Гайда.

- Да, причина должна быть очень веской, если они пошли на преступление, - произнес Анхельм.

Не став оттягивать, я набрал номер Мирта и попросил его приехать. Если он и удивился, то ничего не сказал, кроме:

- Скоро буду.

Я же все это время ломал голову. Состояние Димета меня очень сильно беспокоило, но в то же время я не собирался так быстро сдаваться и прощать его. Несмотря на то, что он вел себя неподобающе из-за этого чертового наркотика, его это ни в коей мере не оправдывает.

Пока я размышлял над тем, как поступить с мужем и какую пакость придумать в следующий раз, приехал Мирт. Его встревоженный взгляд прошелся по нам.

- Что случилось? - присаживаясь и готовясь к худшему, спросил он. Мы рассказали ему о духах любовника его сына, какие последствия это может иметь. А в конце Анхельм решил узнать у Мирта:

- Скажите, у вас никаких совместных дел нет с Гайдом? - отец нахмурился. Отвечать не торопился. Было видно, что эта тема ему неприятна. Но все же, поняв, что его не просто так спрашивают, решил рассказать то, что у них произошло.

- Несколько лет назад я купил участок земли, на который претендовал и Гайд, много тогда было споров, препираний, ссор и ругани, но тендер выиграл я. После этого Гайд чего только не делал: и шантажировал, и угрожал, и умаслить пытался - все без толку. Я не согласился отдать ему землю. А совсем недавно я узнал, что на ней находится месторождение нефти, только об этом никто не знал, исследования проводились спустя рукава, и только моя дотошность помогла это обнаружить, - когда Мирт замолчал, в кабинете повисла тишина.

- Так вот зачем им понадобился Димет, - подвел итог зануда. - Через него они собираются шантажировать вас. Вопрос только в том, чем же они собрались это делать?

На этот вопрос ответить никто не смог, поэтому я попросил специалиста поработать над тем материалом и информацией, которая имелась у Анхельма, и, если можно, быстрее выяснить, как влияет данная дрянь и что можно ожидать и уж тем более предпринять. Но так как в таких ухищрениях и разработках я полный профан, то займусь-ка лучше своим муженьком, чтоб не мешать научным светилам. Каждый должен делать то, что у него отлично получается. Итак, что у нас там по плану намечается?

Пока мы ехали домой, у меня созрел идеальный по моим меркам план. Что у нас уже есть: фейс подпортил, с причесоном помог, надо теперь маленько фигуркой муженька заняться, а то, кажись, жирком обрастает, и брюшко так гляди появится.

Как только приехали домой, я поинтересовался, какой первоклассный тренажерный зал можно мне порекомендовать одному знакомому, он уж очень недоволен своей фигурой. И мне выдали страшную тайну, что есть очень неплохой зал, в который ходит Димет. Ой, как все удачно сложилось, теперь дело за малым.

А вот теперь посмотрим, дорогой муженек, как ты удивишься новой программе, которую тебе предложат. Да еще, как удачненько, и на тренировку ты придешь, как раз когда у меня будет свободный день, вот только придется тебя слегка опередить.

Так пролетела неделя, а я даже не заметил. И вот завтра будет час икс, от предвкушения и нетерпения у меня аж ручки зачесались.

А утром ни свет, ни заря я уже готовился к предстоящему событию. Голова слегка кружилась, немного подташнивало, но я старался не обращать на это внимания. Даже есть не хотелось. С огромным нетерпением дождавшись девяти часов, помчался в тренажерный зал, перед этим намарафетившись так, что у всех встреченных мною альф просто слюна текла по подбородку. Ага, значит эффект должен быть.
РЕКЛАМА


Прибежав, с удовольствием заметил, что Димета еще пока нет. Отлично. Это мне на руку. Купив ВИП-абонемент, стал жаловаться одному из инструкторов на своего потенциального любовника, какая у него плохая форма. Тот только сочувственно кивал. Интересно, он вообще слышал, о чем я ему тут втираю? Судя по всему, нет. Но мне всячески надо было потянуть время. А заодно узнать, какой тренажер как действует, как увеличивает нагрузку, как включается. Все это он мне рассказывал на автомате.

И тут в зале появился Димет. Ни на кого не глядя, он подошел к одному из тренажеров, силовому, уселся в кресло и стал отжиматься. Подмигнув инструктору, вальяжной походкой направился к мужу.

- Кого я вижу! - начал было я, а у того даже глаза чуть не вылезли от удивления. - Неужто решил собой заняться? - сделав вид, что окидываю его фигуру взглядом, цокнул языком. – Н-да... Давно пора, а то форма у тебя... Какая-то не айс, - резюмировал я. - Тебе бы штангу поподнимать, - а потом предложил: - Могу помочь.

Тот только сверлил меня взглядом, ничего не говоря. У него все еще был шок. Но закончив с этим занятием, он все-таки подошел к штангам, лег на кушетку. К нему тут же подошел инструктор и поставил на гриф несколько блинов. Я окинул их скептическим взглядом.

- Маловато будет. Надо бы добавить, - заключил я, альфа тут же машинально, не сводя с меня взгляда, подцепил еще парочку. Димет едва не взвыл. С огромным трудом он несколько раз все же умудрился поднять этот вес. А потом штанга едва не упала на него. Его руки ослабли. Хорошо, я вовремя указал инструктору на бедолагу. А сам, скривившись, резюмировал. - Да уж! Слабоват ты малость. Вставай, идем дальше, посмотрим, на что ты еще годен.

Тот безропотно последовал за мной, так же, как и другой альфа, который усердно строил мне глазки. Следующий тренажер, который я выбрал для мужа, оказался какой-то отжиматель. Замечательно, пусть пока поотжимается, ему полезно.

Через минут десять с Димета пот стекал градом, дыхание было сбито. Но я же решил привести его в форму, а потому, глянув на беговую дорожку, погнал его туда. Тот, с трудом встав, поплелся, куда сказал, едва переставляя ноги. Сначала я решил показать свою доброту, включив медленный режим, а вот потом...

Заставил его побегать, пока он просто не свалился с нее без сил.

- Эх ты! Слабак! - заключил я, отворачиваясь и сделав вид, что собираюсь уходить. Тот, собрав последние силы, попытался встать.

- Ты что-то еще хотел предложить? - заплетающимся, как у пьяного, языком поинтересовался он. Я кивнул, показывая на велосипед. Тот, не говоря ничего, просто подошел к этому тренажеру и сел на него.

Вот только, видимо, нагрузка оказалась великовата, я вовремя заметил, что он просто отключается. Выключив велотренажер, хотел было съязвить, как глаза Димета закатились и он просто потерял сознание. Все забегали, засуетились, вызвали скорую. Естественно, в больницу поехал с ним и я. Там мне сказали, что с ним должно быть все хорошо. Всего лишь переутомление и передоз наркотиков.

- А вывести их как-то можно? - спросил я у доктора. Какой-никакой, а этот гад мой муж, и у меня сердце кровью обливалось от его посиневшего, позеленевшего вида.

- Можно было бы, если б мы знали, что это, - задумчиво произнес врач. - Пусть пока побудет у нас. Мы попытаемся определить состав.

Я только согласно кивнул, а сам позвонил Мирту, сообщил ему о происходящем и поехал на работу, чтобы узнать у Анхельма, нашел ли он что-нибудь. Чтобы было с чем ехать к Гайду и предъявлять ему обвинения.

Стоило приехать на работу, как мне навстречу выскочил всколоченный специалист. Сверкая глазами, размахивая какими-то бумагами, он воскликнул:

- Алан, я нашел! Это уникально! Ты спас своему мужу жизнь!

- Это как? - не понял я. А он стал, размахивая руками, пытаться мне все объяснить.




