dodopizza.ru
реклама
Узнать больше
Димет.

Как только отец и омега вышли, до меня дошло, что я даже не поинтересовался его именем. И так всегда. Стоит мне его увидеть, как все мысли улетучиваются из моей головы. Звонить отцу и спрашивать по телефону было бесполезно, все равно ничего не скажет. Поэтому я даже и пытаться не стал.

Доктор покинул мою палату, оставляя меня в одиночестве. А я почувствовал, как меня стало клонить в сон. Вот только стоило мне задремать, как перед глазами возник Алан, который, сняв с себя свои уродливые очки, смотрел мне в глаза... Аквамариновым взглядом моего брюнета. При этом цвет его волос был точно таким же. Он молча и с укором смотрел на меня, а потом, просто пригрозив пальцем, растаял в дымке.

Я подскочил на кровати, обливаясь холодным потом. И вот к чему, спрашивается, мне это приснилось? Как могут два совершенно разных омеги быть одним и тем же лицом? Это в принципе невозможно. Но в душе стали появляться некие сомнения. Смущал еще и тот факт, что запах у моего мужа был немного другим. Да, притягательным, да, волнующим, но... Абсолютно другим. Но все же мне уже просто захотелось встретиться с Аланом. Чтобы развеять все сомнения.

Снова попытавшись уснуть, вдруг почувствовал резкий укол в сердце. Оно заныло. Схватившись за него, пытался понять, с чем связана эта боль, эта тревога, но ни к чему так и не пришел. Попытался позвонить отцу, но и он оказался вне зоны доступа. А тревога все усиливалась. Я уже даже встал с кровати и стал расхаживать по палате. Было желание сорваться прямо сейчас и ехать. Но вот куда? Этого я не знал, так как просто никак не мог определить, с чем связана моя тревога и волнение.

Чуть позже я ощутил легкий запах своей пары. Что за нафиг, что происходит? Точно, последствия наркотиков наверно, раз меня уже глючит. А потом во мне поднялась волна волнения и предвкушения. Вот только чего и отчего?

Ко мне зашел врач, узнать о моем самочувствии, а я заметил, что он в каком-то возбужденном состоянии. Ну, мало ли, что там у него могло случиться, может пару встретил. Еще провалявшись в палате пару часов, я не выдержал и решил прогуляться по кулуарам больницы. Все альфы, которых я встретил в коридоре, а по большей части они были холосты, тоже находились в таком же состоянии, как и доктор. Интересно, с чего это? Возбужданчика, что ли, сегодня всем вкололи? Вот и решил узнать, отчего такой раж пошел.

Пока шел, запах моего омеги становился все сильнее. Странно, очень странно. Откуда бы ему здесь взяться? Около одной из палат для беременных стояла охрана, и именно оттуда доносился запах. Стараясь выбросить из головы нехорошие мысли, решил все-таки подойти и спросить, кто там находится.

Только подойдя к двум хмурым альфам, которые настороженно зыркнули на меня, передумал. Вместо этого развернулся и собрался было вернуться обратно, как заметил одного из знакомых, с которыми раньше занимался в клубе парашютистов. Он тоже был приятно удивлен, обнаружив меня.

- Димет! Какая встреча! А ты что здесь делаешь, - начал он, разглядывая меня с ног до головы.

- Отдыхаю, - решив пока не раскрывать карт, уклончиво ответил я. После чего поинтересовался у него: - А ты как тут? Что с рукой? - Только сейчас заметил, что он бережно поддерживал кисть левой руки, укачивая ее, как ребенка.

- Неудачный прыжок, - скривился тот. - Тебя ведь с нами нет, а новый инструктор не очень компетентен в этих вопросах. - Мне стало вдруг немного стыдно, что из-за своей разгульной жизни забросил свое увлечение. - Не думаешь вернуться? Тебе будут все очень рады, - улыбаясь, поинтересовался он.

- Да, скорее всего, вернусь, - обнадежил я товарища и тут заметил, какой радостью загорелись его глаза.

Но тут он повел носом и принюхался. Да и мне в нос шибанул запах моего омеги. Да что за наваждение-то такое?

- А этот беременный омежка умопомрачительно пахнет, - мечтательно заметил товарищ, - я бы не отказался оказаться рядом.

- А что за омежка? И зачем ему охрана? Он что, супруг какой-то шишки? - не выдержал я, так как никак не мог понять причину необычного волнения.

- Да нет! Не шишки, говорят, там попытка покушения была, злоумышленник арестован, а омегу привезли на обследование, чтобы выявить, не повлияло ли это покушение на него и на ребенка. Сынок-то гада остался на свободе, вот и приставили охрану.

Пока он говорил, во мне все переворачивалось от тревоги. Не выдержав неизвестности, не понимая недоступность отца, я поспешил проститься с товарищем и уйти к себе в палату, по дороге все еще пытаясь связаться с отцом.

Наконец, спустя долгие и томительные два часа, во время которых я извелся весь, отец ответил на звонок.

- Что случилось? Почему ты недоступен? - тут же, забыв даже поздороваться, начал я.

- Гайд арестован, - просветил меня отец, а потом пояснил: - Он пытался распылить концентрат того самого наркотика в твоей квартире. Удалось его обездвижить, правда пострадала немного твоя статуэтка, но зато теперь ему грозит очень большой срок. А у нас как раз есть то самое вещество, которым травили тебя.

- Ты был один или с тем омегой? Как он? - больше я не мог сдерживаться.

- С ним все хорошо, проведено обследование, никакой патологии не выявлено. Тут ему повезло, - странно, даже сейчас отец ни в какую не хочет называть его имя. С чего такая секретность. И тут до меня дошло сказанное.

- Подожди! Ты сказал, что проводилось его обследование? Какая патология? Он в этой же больнице? - Отец молчал, не произнося ни слова. А меня как обухом по голове стукнули. Дрожащим голосом я поинтересовался: - Он что, в положении?

Значит, там, в той палате действительно был он, моя пара. Но откуда беременность? Как это возможно?

- Скоро буду у тебя, - ответил отец, отключаясь. А я, больше не в силах сдерживать рвущиеся наружу чувства, решил прямо сейчас пробиться в палату к брюнету и узнать интересующие меня подробности.

Только подбежав к палате, едва не взвыл. Охраны больше не было, так же, как и самого омеги.

- Он минут десять назад ушел, - подошел ко мне тот самый товарищ с уже загипсованной рукой. - Красавчик! На него тут все альфы слюной изошли.

- Не успел! - вслух заметил я. Парень коротко хохотнул и похлопал по плечу.

- Бывает! Только он все равно ни на кого даже не глянул, - попытался успокоить меня друг.

- Это моя пара, - со вздохом заметил я, разворачиваясь и встречаясь глазами с только что вошедшим в больницу отцом.

Вот сейчас я точно узнаю все, что меня интересует.


