РЕКЛАМА
Димет.

Когда спустя неделю вернулся Алан, мы с Риком были очень заняты. И этот замухрышка только сбил весь настрой. Но вот когда я заметил то, что он оставил на тумбочке, судя по всему, для меня, вот тут я готов был его даже расцеловать. Неужели мне больше не придется его касаться? Это было действительно радостное событие.

Недолго думая, я помчался к нему в комнату. Влетев, заметил его выражение лица, которое было новым для меня. Он смотрел как-то слишком равнодушно на меня, но в то же время радовался чему-то известному только ему.

- Ну что же, хоть одна хорошая новость. И мне больше не придется к тебе прикасаться. А если бы еще и глаза мои тебя не видели, вообще было бы замечательно. - К моему удивлению он просто молча отвернулся от меня, не став ничего отвечать. Зато у меня созрел план, который я поспешил исполнить. Зная, что такая новость обрадует отца, помчался ему звонить, а заодно и решить вопрос с пребыванием мужа в моем доме.

Набрав номер, стал ждать. Трубку снял отец.

- Привет, отец, - начал я, не давая ему слова сказать. - У меня для тебя отличная новость. Алан обр... забеременел, так что... - Договорить мне он не дал.

- Сын, я поздравляю вас, очень рад. От всей души рад, правда, - странный он. Я-то тут при чем. Меня с чем он поздравляет? Мне этот ребенок как козе баян. Будет и будет, ну и ладно. Говорить этого, правда, не стал, но только попросил:

- Отец, ты можешь забрать его к себе? Я не хочу видеть его больше в своем доме. Он и так страшен, как смертный грех, а когда начнет толстеть, станет вообще безобразным. Ты хочешь, чтобы меня воротило каждый день? - Вот тут-то и полился поток брани о моем сволочизме, бесчувственности, безответственности. Я узнал о себе много нового. Но в конце все же услышал то, ради чего, собственно, и звонил.

- Естественно, мы заберем Алана к себе. Вот только... - тут он на минуту замолчал, а я даже успел испугаться, что отец сейчас выдаст чего-нибудь по поводу ограничения моих денежных средств, но он меня в очередной раз удивил: - Смотри, мой дорогой сын, чтобы тебе потом локти не пришлось кусать и выть от содеянного. Придет время, и ты будешь унижаться, на коленях просить прощения, ползая вокруг него и вымаливая крохи его любви.

Он что, умом тронулся? С какой радости мне локти себе кусать? Из-за этого замухрышки? Это смешно. А вот унижаться перед омегой, более того, ползать на коленях – это отец что-то совсем перегнул палку. Но пусть говорит, что хочет. Мне главное, чтобы он забрал этого к себе, а остальное неважно.

Едва дождавшись утра, я снова поднялся к Алану, пока он не уехал на свою работу, чтобы сообщить ему радостную, во всяком случае, для меня, новость.

- Раз мне удалось тебя обрюхатить, то думаю, больше нет смысла держать тебя здесь, - самодовольно произнес я. Алан вытаращился на меня, как на восьмое чудо света. - Я созвонился с отцом, и с сегодняшнего дня ты переезжаешь к нему. Я не хочу тебя больше ни видеть, ни слышать.

В спешке и со злостью он стал собирать свои вещи. Но все равно не удержался от ехидства и поинтересовался:

- Я так понимаю, что оповещать тебя о рождении ребенка смысла нет? - молодец мальчик, все схватывает на лету. Потому и ответить ему я постарался в том же тоне:

- Хоть в чем-то сообразительный. - Ага, я все-таки его разозлил. Но вспышка злости была мимолетной. Он тут же смог успокоиться и взять себя в руки. Вот же... Теперь эта его реакция разозлила меня. Поэтому злой, как тысяча чертей, я вышел из комнаты и уже после просто наблюдал за его отъездом и радовался избавлению от ненавистного мужа.

Стоило ему уехать, как я вздохнул с облегчением. И постарался выбросить его из головы. Пару дней наслаждался покоем и тишиной. Рик во всем старался угодить, как-то странно по-щенячьи и по-волчьи заглядывая в глаза. Так и хотелось спросить, чего же он хочет. Но спрашивать ничего не пришлось. Спустя три дня он сам начал разговор, который меня удивил и разозлил:

- Димет, раз ты выгнал своего мужа, может быть, ты перестанешь предохраняться? Я очень хочу, чтобы у нас был ребенок, и мы бы жили одной дружной семьей.

Сначала я слушал его, а моя челюсть медленно, но верно грозила встретиться с полом, потом из самого нутра стала медленно подниматься злость и раздражение. А потом, когда он закончил свою речь, я взорвался:

- Вот скажи мне, тебе что, мало того, что есть?! Тебя что-то не устраивает в наших нынешних отношениях?! Зачем тебе ребенок? Это вечно орущий комок, который отнимает все время, мешает расслабиться! - от моих криков Рик даже съежился, но я все больше и больше распалялся. - Нет! И еще раз нет! Никаких детей! И как ты себе представляешь нашу совместную жизнь, когда у меня есть законный супруг?! Как, я тебя спрашиваю?! - Рик задумался, но ничего на это не сказал. - Вот, никак! Или ты хотел, чтобы я перед друзьями тебя супругом назвал? Не выйдет. Ты только любовник, с которым мне пока хорошо и пока все устраивает, - я особенно выделил слово «пока». - Но еще несколько твоих таких закидонов, и мы с тобой расстанемся.

Не дожидаясь его ответа, я выскочил за дверь, чтобы немного развеяться. Утомляют меня все эти разговоры. Вот почему нельзя просто наслаждаться тем, что есть? Зачем все усложнять? Нам до сих пор было хорошо вместе, но все эти лишние и ненужные разговоры на корню убивают желание продолжать такие отношения. Мне не нужно еще одно подобие мужа, мне и одного достаточно. Да и детей я не хочу, молод еще для них. Мне еще гулять и гулять, наслаждаться относительной свободой.

В этот момент я, как никогда, даже порадовался наличию мужа, благодаря которому могу смело увиливать от такого рода предложений, которые меня бесят и раздражают. И пусть я терпеть не могу Алана и никогда не приму его как супруга, но услугу он мне оказал хорошую своим наличием.

- Вот это попадалово, - выругался я, заметив, что бензин на нуле. - Теперь придется ехать искать заправку. Надо же было забыть о нем. Хотя вчера нам явно было не до этого.

Впереди, на мое счастье, показалась заправка. Зарулив на нее, пошел в сторону кассы-магазина, чтобы расплатиться и купить воды, а то в горле что-то пересохло. Но вот уже выходя из магазина, пораженно застыл, едва не выронив воду из рук. В дверях я столкнулся с омегой, чей запах тут же, попав в нос, взбудоражил все, что только можно.

Такое со мной происходило впервые. Мальчик был красив аки Бог. Я готов был завалить его прямо тут и сейчас. Сдержался с трудом. Но только я собрался с ним познакомиться, как на меня одним только взглядом вывалилась тонна презрения, ненависти... вот это да! Что за... Я его вижу первый раз в своей жизни, а уже заслужил столько всего.

Недоуменно смотря на то, с какой грацией хищника он подходит к своей машине, как держит пистолет. Я следил за каждым его движением, не имея возможности оторвать от него взгляд. А потом решился. Я прямо сейчас с ним познакомлюсь, чего бы мне это ни стоило.
dodopizza.ru
реклама
Узнать больше


Вот только когда я подошел ближе, меня постигло разочарование. В машине сидел альфа и пожирал глазами омегу, мне ничего не оставалось, как вернуться обратно и издали наблюдать за ним. Вот только этот навязчивый и неповторимый запах этого красавца так и преследовал, так и манил. На долю секунды мелькнула мысль, что я его уже чувствовал раньше, но вот где и когда... никак не мог вспомнить, а потом и вовсе выбросил из головы, так как подумал, что если бы хоть раз мне на пути встретился этот юноша, то я ни за что бы его не упустил.

А сейчас я просто стоял и наслаждался его запахом, его красотой и его грацией. Но только в тот момент, как он запрыгнул в машину и рванул с места, тут же скрывшись с глаз, я взвыл:

- Вот же я идиот! Даже номер машины не додумался записать! Хоть что-то узнал бы, а так теперь мучайся неизвестностью. И где мне его искать теперь?! - я готов был начать заламывать руки, особенно от того, что в штанах стало до боли тесно, и как снять напряжение, я просто не знал. Мне не хотелось никого: ни Рика, ни другого красавчика, хотелось только его.

Вот только это самое напряжение надо было обязательно снять, поэтому, скрипя зубами, пришлось ехать обратно домой, где ждал Рик. Но перед глазами все время стоял образ этого омеги. Кто он? Почему я его раньше не видел? Как мне его найти? И откуда вообще поиски начинать?

Желание найти, познакомиться и соблазнить крепло с каждой минутой все больше. А еще мне очень хотелось узнать причину его презрения и ненависти, которые все время были на его лице. Ведь я ничем такое не заслужил.

Приехав домой, заметил виноватое лицо Рика, только в этот раз я на это уже даже внимания не обратил, сразу, без всякого перехода, нагнул его прямо в гостиной, так как сил терпеть не было. Глядя на изогнутого любовника, я не видел его. Мне казалось, что передо мной тот парень с заправки, и сейчас в эту минуту я вдалбливаюсь именно в него, а не в Рика.

Оргазма такой силы, который меня накрыл, я не испытывал ни разу за всю свою жизнь. И это при том, что я всего лишь представил на месте любовника именно того, кого хотел больше жизни. И мне даже на минуту стало страшно и в то же время довольно интересно, что же будет если... нет, не если, когда подо мной будет стонать именно тот брюнет. А в то, что именно так и будет, я верил. Может, немного и самонадеянно с моей стороны, но я рассчитывал на это. Так как в эту самую минуту сообразил, что именно он и есть моя пара. И без него я просто умру или сойду с ума. А значит, его надо обязательно найти, чего бы мне это ни стоило.

- Ого! Ты сейчас был сам не свой, - отдышавшись, произнес омега, глядя на меня влюбленными глазами. - И что с тобой произошло за это время? - вот тут в нем проснулась подозрительность, и он прищурился, глядя на меня. А я, особо не церемонясь, ответил:

- Я сегодня встретил свою пару, но познакомиться так и не успел. Он был не один, а с альфой, к тому же, неизвестно от чего, он обдал меня тонной презрения, - на мои слова Рик отреагировал неоднозначно.

- Ты видел Алана? - удивленно спросил он, а у меня даже не было сил злиться. Мне было слишком хорошо, поэтому я только переспросил:

- При чем здесь он? Я говорю о своей паре, а не о муже, а это две разные вещи, и не путай их, пожалуйста. Алану до того красавчика, которого я встретил, как до Луны пешком.

Выражение лица любовника мне не понравилось, и я посоветовал: - Рик, давай во избежание дальнейших ссор, ты больше не будешь упоминать о моем муже. Это в твоих интересах, иначе мы опять поссоримся, на этот раз надолго, если не окончательно.

- Хорошо, как скажешь, - поникшим и убитым голосом ответил он. Настроение снова было испорчено, ехать развлекаться не хотелось, чем себя занять, я не знал. От скуки готов был просто лезть на стену. И тут впервые за все время мне в голову пришла мысль:

«Может, действительно заняться семейным бизнесом? Иначе я просто завернусь от ничегонеделания, оно стало напрягать».

Мне отчего-то казалось, что тот омега не ведет праздный образ жизни, слишком умные у него были глаза, слишком сосредоточен взгляд, слишком уверенные движения. Да и костюм, который на нем сидел как влитой, тоже говорил о многом. У него явно нерядовая должность. Хм, оказывается, я успел многое разглядеть. А значит, надо просто проверить некоторые компании, в которых омеги занимают руководящие посты. Я думаю, что таких будет немного.

Все. С завтрашнего дня этим и займусь.

Вот только любовнику удалось-таки отвлечь меня на время от моих планов, к которым я смог приступить только через неделю. Но и тут меня накрыла своим крылом птица обломинго. Вечером ко мне подошел Рик, как раз в тот момент, когда я только составлял список более-менее значимых компаний, облокотился о плечо и произнес:

- Димет, ты же помнишь, что завтра у моего отца банкет по случаю удачно заключенной сделки? - задал вопрос омега, я машинально кивнул, да, что-то такое он мне говорил, но я, как всегда, пропустил мимо ушей. - И мы приглашены. Пойдем? - он смотрел на меня таким умоляющим взглядом, что я согласился. Тем более сам прекрасно понимал, что мне срочно необходимо развеяться, так как за эту неделю едва не свихнулся. Все стало намного сложнее и хуже, когда по ночам мне снился тот самый брюнет и отчего-то постоянно грозил пальцем.

Странные сны. К чему они? Как ни пытался я приблизиться к своему наваждению, он только становился с каждым разом все дальше и дальше. А когда я уже бежал, он и вовсе исчезал, растворялся. Просыпался я в холодном поту и с жесточайшим стояком.

Отдуваться приходилось Рику. Но он был только рад. Стараясь всячески удовлетворить меня. И вот сейчас я даже обрадовался, что есть возможность выйти в свет. Да-да, именно так. Но больше всего во мне просыпалось тайное желание встретить там того омегу. Ведь если он какая-нибудь значимая фигура, то его обязательно пригласят, а значит, у меня есть возможность познакомиться. И может быть...

Нет, пока об этом думать рано. Главное - его найти. А все остальное уже мелочи жизни...

Как же я в тот момент ошибался.




