dodopizza.ru
реклама
Узнать больше
ВИП-кабинка престижного ресторана города, в которой за накрытым столом, отмечая удачно заключенную сделку, сидят два, теперь уже, напарника.

Обстановка располагала к беседе: мягкие стены, обитые бордовой драпировкой, кожаные кресла - все в этом месте будто кричало о роскоши. В стене был встроенный бар с различной выпивкой, где каждый мог подобрать себе что-то по своему вкусу, если заканчивались напитки на столе, чтобы не приходилось раз за разом дергать официанта. Свет был приглушен, что также создавало обстановку непринужденности и возможности расслабиться, так как многие, кто выбирал такие кабинки, хотели либо уединиться, либо закончить обсуждение уже ранее принятых и оговоренных неоднократно решений. За сервированным и уставленным различными закусками столом сидели двое и вполголоса переговаривались между собой, раз за разом пробегая по пунктам договора, который каждый помнил наизусть, но привычка оставалась - все проверить и перепроверить.

Долгое время они были конкурентами и непримиримыми врагами, строя козни и ведя войну за лидерство на мировом рынке. Но война всегда утомительна - как в эмоциональном плане, так и в финансовом. Она подрывает бизнес и дает возможность конкурентам отхватить куш. Поэтому, как показалось одному из них, когда в один из дней его голову озарила идея, она могла помочь не только выиграть в финансовом плане, но и в борьбе с конкурентами на внешних рынках. Ведь завоевание новых и новых регионов никто не отменял, а вдвоем это будет делать легче.

Вот сейчас, спустя десять лет, они, наконец, решили прийти к общему соглашению и поделить сферы бизнеса, подписав договор о слиянии. Так как у Мирта были лаборатории, а у Грэга парфюмерный бизнес, то, сохраняя головные офисы, мужчины решили совместить общее производство, тем самым отсечь мелких дельцов. Но полного доверия между напарниками пока еще не было, да и быть не могло. В бизнесе, особенно таком крупномасштабном, доверия быть в принципе не может.

И тут один решил озвучить свою ранее пришедшую замечательную, просто гениальную по его меркам мысль.

- Грэг, у тебя, кажется, недавно сын родился? - второй мужчина если и удивился, то вида не показал, только согласно кивнул. - Альфа или омега? - продолжил расспросы первый.

- По всем показателям, исходя из полученного анализа ДНК, скорее всего, будет омега, - ответил Грэг, все еще не понимая, к чему клонит напарник. А тот от радости даже чуть в ладоши не захлопал, но потом спохватился.

Не пристало гордому, надменному и целеустремленному альфе вести себя как ребенку. Но шальной и радостный блеск глаз скрыть не удалось.

- Мирт, может, объяснишь, к чему ты клонишь? Я пока все еще не могу понять, - решил поторопить с решением напарника Грэг, очень уж большой интерес вызвали вопросы мужчины.

Тот же не спешил с ответом, раздумывая, как преподнести свое предложение и как второй на него отреагирует. Может, у него на сына уже есть далеко идущие планы? Но сколько ни гадай, а пока не спросишь, ответа не получишь. И Мирт решил сразу все и выяснить.

- Грэг, а если нам заключить брачный контракт между нашими детьми? У меня тоже сын, Димет, ему сейчас пять лет, он альфа. Это поможет укрепить наши позиции, а еще и послужит полным гарантом доверия. Как тебе мое предложение?

Внимательно слушая напарника, Грэг раздумывал. Шальной блеск глаз товарища ему не очень понравился. Зная, что тот никогда ничего не делает просто так, он сомневался. Но...

Предложение Мирта ему понравилось. Сопоставив плюсы, попытался найти и минусы, но таковых не обнаружилось, поэтому с чистой совестью он согласился на предложение Мирта.

Не став откладывать дело в долгий ящик, тут же позвонили своим адвокатам и нотариусу, все приехали очень быстро - можно сказать, будто дежурили возле ресторана, - составили наброски брачного договора, который два счастливых родителя на радостях готовы были подписать. Но разум возобладал, и они отложили данный момент на несколько дней, чтобы юристы могли все проверить и согласовать с ними все варианты. Так, сделав примерные наброски основных пунктов и пожеланий, партнеры отпустили адвокатов и нотариуса. А вот с основным договором они тоже разберутся, тем более что все согласовано, да, как некстати, в лучшем варианте. И снова мысль о такой поспешности наводила Грэга на размышления, что этот лис явно продумал все заранее, но потом отбросил ее, так как все равно все получилось лучше некуда. И оставалось надеяться на то, что дети, когда вырастут, будут счастливы.

А дальше началась уже настоящая пьянка-гулянка, где теперь поводов для радости было намного больше.

В конце вечера оба мужчины решили, что супруги встретятся через двадцать лет, так как у Грэга на своего сына-омегу были планы: он должен был отучиться в пансионе, а только потом начинать семейную жизнь. Мирт согласился с таким положением, после чего оба с чувством выполненного долга и чистой совестью разошлись по домам, чтобы порадовать своих супругов о свершившейся судьбе их детей.

Через несколько дней был подписан основной договор о слиянии бизнеса и брачный договор.

Вот только никто из счастливых родителей даже предположить не мог, чем обернется этот брак для самих детей.



