moskva.beeline.ru
реклама

Алан.

На встречу мы прибыли вовремя. Вот только Стэн все время сидел, сжавшись, всего один раз попросив:

- Алан, ты не мог бы ехать медленнее? - я отрицательно мотнул головой. Скорость помогала мне успокоиться, восстановить душевное равновесие, которое пропало из-за встречи с мужем. Товарищ больше ничего не сказал, только шальными глазами смотрел на дорогу.

Да, я мог его понять, когда сам за рулем, все страхи исчезают, скорость туманит мозг, вызывая адреналин, а вот на пассажирском сидении... Сочувствую я ему, но ничем помочь не могу. Мне в данный момент срочно нужно прочистить мозг, восстановиться. Встреча с мужем, его полный желания и интереса взгляд с одной стороны покоробил, так как он меня не узнал и видел во мне кого-то другого, а с другой стороны вызвал массу противоречивых чувств. Как бы я хотел, чтобы ТАК он смотрел именно на меня, а не на того, кем я сейчас стал.

Но, видимо, мне это не суждено. А быть красивой куклой в его руках я не собираюсь, да и прощения он не просил, а даже если бы и попросил, то сделанное им так быстро не прощается и не забывается. И в данный момент я просто пылал праведным гневом, очень сильно желая встречи с ним, чтобы дать понять, что не все можно получить по щелчку пальца. Я усиленно пытался вспомнить, где и по каким злачным местам он шляется, чтобы иметь возможность организовать вроде как случайные встречи. Чтобы иметь возможность подействовать ему на нервы. Но пока моя память меня подводила. Я никогда не слушал и не вникал, куда они с любовником ездят развлекаться. Ладно, постараюсь как-нибудь узнать.

Но вот о чем я даже и подумать не мог, или просто упустил из виду, а может, вообще забыл, что сегодня на банкете может быть и он. Хотя странно, такие мероприятия он вроде бы никогда не посещал. И когда я вошел и увидел его, то первым желанием было бежать как можно быстрее и дальше. Однако Стэн, который был в этот вечер со мной как помощник и друг, сжал мою руку, что придало мне уверенности. И я с дикой решительностью шагнул навстречу всему миру и тому, что меня ждет сегодня вечером. А вечер будет незабываем для кого-то. Ну, что же, думаю, веселье начинается. А этот гад еще и своего любовника притащил. Да, проучить его придется.

Вечер проходил на ура. Этот самец просто пожирал меня взглядом. Как же мне было трудно себя сдерживать, когда так и тянуло к этой наглой и напыщенной роже. Но его любовник очень удачно исполнял роль телохранителя. Он всячески пытался отвлечь моего собственного мужа от моей персоны. Что же, пока мне это на руку. Вот только судя по взглядам Димета, он явно что-то задумал и всеми способами пытается отвязаться от любовника.

А потом вокруг моего друга стал крутиться Рик. Но все его попытки не увенчались успехом. Видно было, что Димет бесился от того, что не может приблизиться к объекту своей страсти, то есть ко мне. Его взгляды прожигали насквозь.

И когда Рик предпринял очередную попытку отделить от меня Стэна, то в этот раз ему это удалось, путем небольшой хитрости, очень банальной, надо сказать, всего лишь позвать его к одному из наших партнеров, то мой муженек просто светился как начищенный самовар, а когда приблизился ко мне, то в его глазах было столько самоуверенности, что мне захотелось расхохотаться в голос.

- Вот мы и встретились снова, - с улыбкой, явно признанной соблазнить и очаровать, начал было он. Я же окинул его мимолетным взглядом и, сделав удивленное лицо, спросил:

- А мы уже встречались?

Тот едва воздухом не подавился, но очень быстро взял себя в руки. Прищурившись, кивнул.

- Ну да, неделю назад на заправке. Вы забыли? - Я усиленно делал вид, что честно пытаюсь вспомнить об этом незабываемом событии. В итоге, решил поинтересоваться, включив некое подобие дурачка.

- А должен был помнить? И с чего мне вас запоминать? Вы какой-то особенный? Или у вас есть что-то, чего нет у других? С какой радости я должен был вас запоминать? - пока я задавал вопросы, его глаза становились все больше, пока не стали просто огромными. У меня даже создалось впечатление, что они вот-вот вылезут из орбит.

- Но разве вы ничего не почувствовали? - принюхиваясь ко мне и блаженно закатывая глаза, переспросил он, я же в этот момент едва сдерживал себя. Рядом с ним меня начинало крутить и ломать. Тело подводило, хорошо, что брюки были не в облипочку, многое удалось скрыть. Только усилием воли я продолжал презрительно кривиться.

- Что я должен был почувствовать? - надменно поинтересовался у него. В этот момент Димет стушевался. И стал открывать и закрывать рот, словно рыба, выброшенная на берег.

- Но... Как же... Мы же... А вы... - Ого, впервые такое вижу, чтобы холодный и циничный гад так себя вел, но пусть пока помучается.

- Послушайте, уважаемый, вы меня утомили, да и ваш спутник вас уже заждался, - стал я оглядываться по сторонам в надежде найти Рика. На мое счастье он уже чуть ли не бегом бежал к своему любовнику. Я даже вздохнул с облегчением.

- Может, все-таки познакомимся? - начал было он, но я даже отвечать не стал. Просто отрицательно мотнул головой и побыстрее ретировался, оставляя этих двоих наедине. И только в последний момент, уловив запах Рика, очень удивился. Такого резкого аромата я еще не встречал. Интересно, что это такое? И для чего ему такой резкий и неприятный запах?

Ко мне подошел Стэн, посмотрел в глаза и хотел было что-то спросить, но я его опередил, просто отвернулся и произнес:

- Не сейчас. Может быть, позже. А пока нам надо еще кое-что обсудить с одним из партнеров. - Другу ничего не оставалось, как согласиться со мной. И мы занялись делом. Вот только меня все время преследовал взгляд собственного мужа. Он прожигал насквозь, он манил и притягивал к себе, что неимоверно раздражало.

Несколько раз супруг предпринимал попытки приблизиться, но я все время ускользал. Но в какой-то момент, когда мое внимание было занято разговором с несколькими из приглашенных, ему удалось подобраться очень близко. Где в этот момент был его любовник, я не знаю, но рядом с Диметом его точно не наблюдалось.

Поздоровавшись с моими собеседниками, он повернулся ко мне. И снова завел свою шарманку.

- Я могу присоединиться к вашей беседе? Вот только неплохо было бы познакомиться с таким очаровательным омегой. - На это один из собеседников коротко хохотнул. Судя по всему, они были знакомы и давно.

- Присоединиться-то ты можешь, а вот насчет знакомства... Это надо спросить у А... - не договорил. У меня в руке был стакан с легким вином, а позади нас стоял стол с закусками. Сделав вид, что нечаянно споткнулся, выронил бокал с вином, который, естественно, опрокинулся на Димета. Он, попытавшись отскочить, едва не снес тот самый стол, при этом, мало того, что оказался облит, так еще и грохнулся на пятую точку, а попытавшись схватиться за скатерть на столе, опрокинул на себя все его содержимое.

Мои глаза стали огромными, как блюдца. Я не думал, что все так получится, когда слегка толкнул бокал с вином на него. Но когда я увидел, что он протягивает руку, то не сразу сообразил, что он, может, пытался оттолкнуть бокал.
moskva.beeline.ru
реклама


Равнодушным к такому спектаклю не остался никто. Да, стоило устроить это шоу, чтобы увидеть такое зрелище. Димет с пораженным видом сидел на полу, на нем чего только не было: горы салатов кусками сваливались с него, и соус, стекающий с его плеч, не очень эстетично смотрелся. На голове застряли креветки вперемешку с маслинами и оливками.

Я ехидненько улыбнулся, пусть не считает, что в сказку попал. Со всех сторон раздался дружный хохот. Некоторые честно пытались сдержаться, но и они не выдержали. К Димету подскочил Рик, пытаясь платком хоть немного оттереть и соус, и салаты, но делал при этом только хуже. Подняв своего любовника, они оба злые и раздраженные вынуждены были свалить с этого банкета.

А у меня от такого унижения Димета поднялось настроение. Не все коту масленица, и с этого момента веселье только начинается. А уж остальные планы мести я придумаю.

- Ты так светишься, будто выиграл миллион долларов, - подошел ко мне Стэн. - Тебя так порадовало это унижение?

- Да, - честно признался я. - Ты даже не представляешь, как порадовало. Он слишком эгоистичен, считает, что ему позволено все: оскорблять и унижать других, ни во что их не ставить, так пусть хотя бы раз испытает на себе, что это такое и чем это чревато. А я в свою очередь рассчитываю на то, что таких моментов будет очень и очень много, - после произнесенного я на секунду задумался и продолжил: - Во всяком случае, я постараюсь приложить к этому руку, пока есть такая возможность. Думаю, что теперь он от меня не отстанет. Моя новая внешность его очень даже заинтересовала.

- Не слишком это жестоко? - попытался вразумить он меня, но на это я упрямо сжал губы и ответил:

- Нет. И достаточно об этом. Я сделаю так, как считаю нужным, и не стоит меня отговаривать, это ни к чему. Да и не получится у тебя. Я все равно останусь при своем мнении, - не став больше ничего говорить, отошел от друга. Его жалость к Димету меня напрягла. В данную минуту я больше не хотел с ним разговаривать, чтобы не сорваться и не поссориться.

Стэн, заметив мое состояние, решил на время оставить меня в покое. Но когда я уже собирался ехать домой, он не выдержал и подошел.

- Алан, ты можешь делать все, что тебе вздумается, - он опустил голову и через силу добавил: - Более того, я даже помогу тебе, чем смогу, хотя, честно говоря, мне претит унижать кого-либо.

- Я не прошу помощи, - сказал как отрезал я. - Просто не лезь ко мне со своей жалостью и ненужными советами. А все остальное я сделаю сам. Договорились? - мне на тот момент не хотелось обижать товарища, но резкие слова вырвались помимо воли. Он на мое предложение только согласно кивнул.

Мы собрались уже выходить, чтобы ехать по домам, но тут я вспомнил, о чем хотел спросить все это время.

- Стэн, а ты пока общался с Риком, не учуял его неприятный, резкий и необычный запах? - тот на миг задумался, а потом кивнул.

- Да. Но почему неприятный? - очень удивился он. - Да, запах резковатый, но он очень даже приятный. И да, ты прав, он довольно необычен. Такое чувство, что этот омега один сплошной феромон. Так и притягивает к себе. Кстати, я такого аромата еще не слышал.

- Это ведь не его запах? - уточнил я, а Стэн кивнул. - Это что-то новое, какое-то средство, призванное завлечь альф? - снова согласный кивок.

Вот только сейчас до меня дошло, почему за все время моего пребывания в доме у Димета тот не почувствовал, что мы пара. Да и сейчас, пока рядом с ним Рик, ему пока еще крышу не снесло.

Значит, надо придумать, как сделать так, чтобы убрать с его любовника этот противный запах. И тогда начнется отличное веселье. И я смогу осуществить свою месть, пока у меня еще есть время. И пока Димет не догадался, в отличие, как я понял, его любовника, Рика, кто я есть на самом деле.


