Алан.

Увидев, что результат положительный, я готов был скакать от радости. Ведь в этом случае мне не придется снова терпеть ту боль, выносить оскорбления и унижения от супруга. Здесь, в компании отца, а точнее уже моей компании, я чувствовал себя нужным, и никто ни разу ни слова не сказал о моей внешности. Все ценили ум.

Да, отец прекрасно знал, как подбирать кадры. Каждый день мы думали над тем, как же нам заинтересовать того самого специалиста, но мыслей в голове не было. Так как все, что бы мы ни придумали, было ему уже предложено, и от всего он отказался. И тут мой заместитель, пожилой альфа, внес предложение:

- Алан, а что, если тебе самому поехать к нему и обо всем узнать на месте? - предложение было дельным, но я пока не понимал его смысла, так как считал, что ехать нужно уже с чем-то, а не с пустыми руками.

- И что я ему скажу? - удивился в ответ. - Здравствуйте, я приехал, идемте к нам работать! Как вы думаете, он у виска сразу покрутит и выставит вон, или все же выслушает, куда его собираются пригласить?

- Не будь таким скептиком, - отозвался зам. - Вот на месте можно будет прекрасно разобраться, что к чему.

- Хорошо, - пришлось согласиться мне, так как все равно других идей не было. - Вот завтра как раз и съезжу, побеседую.

Мы еще долго обсуждали некоторые новшества, которые планируем ввести, и только потом, слегка утомленный, но с тяжелым сердцем, прихватив тест, отправился домой, чтобы обрадовать супруга о том, что ему больше не придется ко мне прикасаться.

Стоило мне приехать, как я еще с порога услышал возню в гостиной. Вот же сволочи, места в комнате им было мало, так они уже и сюда добрались. Открыв дверь и стараясь на них не смотреть, хотя все внутри просто сжалось от боли и муки, когда заметил облокотившегося о стол Рика и трахающего его альфу. Быстро отвернувшись, положил тест на тумбочку и поднялся к себе.

А через час ко мне в комнату ворвался Димет с ехидным оскалом на лице. Он осмотрел меня с головы до ног, после чего язвительно заметил:

- Ну что же, хоть одна хорошая новость. Мне больше не придется к тебе прикасаться. А если бы еще и глаза мои тебя не видели, вообще было бы замечательно, - высказавшись, он развернулся и вышел, не дожидаясь ответа. А я даже и отвечать не собирался. Зачем? Он ведь все равно не услышит.

Рано утром, когда я только собирался на работу, ко мне снова пожаловал мой, так называемый, супруг.

«Странно, что ему еще понадобилось от меня?» - едва успел подумать, как услышал:

- Раз мне удалось тебя обрюхатить, то думаю, больше нет смысла держать тебя здесь, - вот тут я вытаращился на него, как баран на новые ворота. Это он вообще к чему? - Я созвонился с отцом, и с сегодняшнего дня ты переезжаешь к нему. Я не хочу тебя больше ни видеть, ни слышать.

От сказанного я впал в легкий ступор. А потом, разозлившись, быстро собрал свои вещи под его пристальным взглядом. Но не смог удержаться от вопроса:

- Я так понимаю, что оповещать тебя о рождении ребенка смысла нет? - тот только довольно кивнул, наблюдая за моими сборами.

- Хоть в чем-то сообразительный, - оскалился он. А меня обдало волной злости, которую я всячески постарался погасить. Мне же еще ехать к тому самому специалисту, поэтому надо попытаться успокоиться. Иначе наворочу там дел.

Постаравшись не обращать больше внимания на этого типа, я стал продумывать в уме варианты будущей беседы. Это, надо сказать, очень помогло обрести душевное равновесие. Не глядя больше на мужа, подхватил вещи, и направился на выход, не произнося ни слова. Провожать меня никто не вышел, платочком на прощание не помахал. Но не очень-то и хотелось. Сев в машину, открыл окно и тронулся с места. Пока ехал, ветер обдувал лицо, выгоняя все негативные мысли из моей головы.

Подъехав к небольшому двухэтажному домику, довольно ухоженному, надо сказать, остановился и пошел к открытой калитке по усыпанной гравием дорожке ближе к дому. Дверь открылась сразу, как только подошел, я даже постучать в нее не успел. А вот тот, кто ее открыл, заставил меня просто распахнуть рот и застыть пораженным. Этим некто оказался тот самый задира, с которым я вместе учился. Вот никогда бы не подумал, что судьба сведет нас еще раз.

- Здравствуйте, пожалуйста, - с ёрничеством произнес он, пошире распахивая дверь. - Ты к дяде? И что тебе от него надо? - засыпал он меня вопросами, пока проводил к специалисту. Отвечать мне не пришлось, так как навстречу вышел довольно приятный омега, уже в годах, с добрыми глазами и цепким взглядом.

- Вы Алан? - скорее утвердительно, чем вопросительно произнес он. Но я все равно кивнул согласно головой. - Итак, что привело вас ко мне?

Вот тут-то я и думать забыл о задире, присаживаясь в предложенное кресло, и описал все свои идеи, признался, что хочу предложить ему работать в нашей компании, попросить помощи в создании нового средства для омег.

Тот думал несколько долгих и томительных минут. А потом, оставив меня наедине с самим собой, куда-то вышел вместе с племянником. Если меня это и удивило, то вида я не подал. Стал терпеливо дожидаться мужчину. Радовало уже то, что мне не отказали сразу, как многим другим. Поэтому какая-то надежда на благополучный исход дела была.

Через полчаса снова вошел омега. Он пристально посмотрел на меня. Помолчал. И только потом озвучил свои требования:

- Молодой человек, - начал омега, - мы тут с племянником посовещались и приняли решение. Я готов работать с вами...

После этих слов я чуть не станцевал канкан. Но дальнейшие его слова это желание отбили.

- Если вы тоже пойдете нам навстречу, - продолжил он. - Сейчас мой племянник объяснит вам все условия.

Я напрягся: какую еще подлянку выкинет этот... задира? Ведь ничего интересного он точно не скажет. И точно. Задира подошел ближе, ткнул в меня пальцем и произнес:

- Знаешь, мышь, если уж работать с кем-то, то вид у него должен быть представительный. А не такой...Ты в зеркало на себя смотрел, замухрышка, серая амбарная мышь?.. Вот скажи мне, неужели так сложно найти себе линзы? Или, на худой конец, нормальные стильные очки, а не это уродство? - тот распалялся все больше, а у меня внутри зрела злость. Я готов был встать прямо сейчас и выйти за дверь. Сдерживало только то, что нам очень нужен был именно этот специалист.

А потом вдруг в какой-то момент я задумался: «А почему бы и нет? Это же такая мелочь!» После чего перед глазами предстал собственный муж, и я мстительно ухмыльнулся. Так должно быть даже интереснее. Вот только задира от моей ухмылки вздрогнул, приписав ее на свой счет.

- Хорошо, - озвучил я свои помыслы. - Я согласен с вашим предложением, - хотя это и было, скорее всего, требование, но я не стал этого говорить. Зато оба омеги остались довольны моим согласием.

Достав готовые бланки договоров, я быстренько составил их, и специалист, которого звали Анхельм, подписал. Расстались мы с надеждой на завтрашнюю встречу, которая должна была состояться уже в офисе компании. А я отправился на работу, чтобы обрадовать своих служащих об удачно совершенной сделке.


В офисе меня уже ждал Мирт. А когда услышал, что моя встреча прошла успешно, он порадовался за меня, а вот новость о моем преображении только заставила сверкнуть его глаза предвкушением, азартом и непонятным мстительным огоньком. Но заострять внимания на этом я не стал, раскладывая бумаги с формулами и начиная соображать, какие еще новинки можно ввести.

Полдня мы изучали документы, анализировали, а потом Мирт решил отвезти меня на начало преображения. Как я ни пытался оттянуть этот момент, ничего не получилось. Пришлось, скрепя сердце, прощаться со всеми и ехать в салон. А вот там начались мои хождения по мукам.

Началось все с волос. Их вымыли, подстригли немного, уложили. Пока один стриг, второй делал маникюр. Я выдержал педикюр и маски, но когда меня пытались убедить в необходимости интимной эпиляции, то получили мое твердое НЕТ. Все манипуляции со мной проходили в строгой секретности, благодаря стараниям Мирта. Меня пока предусмотрительно отвернули от зеркала. Все процедуры изрядно утомили. Поэтому, когда узнал, что следующим пунктом идет массаж, то чуть ли не запрыгнул на массажный стол. Я был рад, так как после него почувствовал себя заново родившимся. Не успел слезть с массажного стола, как принесли новую одежду, что привело меня в замешательство. А вот от вида вошедшего специалиста с набором линз я выпал в осадок, так и замер с полунадетыми брюками, но на это никто не обратил внимания. В это время врач-офтальмолог начал задавать мне вопросы, а я все еще в шоковом состоянии пытался отвечать на них. Задав нужные вопросы и напомнив, что такая поза не совсем удобна и надо бы завершить одевание, врач стал перебирать и пытаться подобрать мне линзы. Быстро одевшись, потянулся за своими очками, но кто ж мне это разрешит, меня хлопнули по рукам, я даже не успел открыть рот на такой поступок, как вошел Мирт. В этот момент мне протянули коробочку, в которой как раз и лежали линзы. Мой дикий взгляд, который я переводил с одного на другого из присутствующих, вызвал смех у Мирта.

- А ты что думал, что после преображения будешь носить свои страшилки и уродовать красоту? Нет, не получится, - произнес он. – И не удивляйся так, здесь у меня vip-обслуживание, все включено, стоит только заранее предупредить, - ответил на мои молчаливые вопросы альфа.

- Молодой человек, - обратился ко мне специалист. – Сейчас подберем вам очки, - предложив мне несколько на выбор, я схватил первые и примерил, все остались довольны. - Первый раз я сейчас вам помогу надеть линзы, а вот потом сами, да и вы будете себя видеть в зеркало в отличие от сегодняшнего раза.

На мои попытки возразить я увидел строгий взгляд Мирта, и решил - будь, что будет, хуже точно не станет. Мне начали объяснять, что в первый день носить линзы рекомендуется всего лишь час, на что я счастливо улыбнулся.

- Даже не мечтай, - услышал я. – Тебе сейчас и очки новые подберут, - добавил Мирт.

«Не прокатило», - подумал я, тяжко вздохнув.

- Далее каждый день увеличивайте носку линз на час, если возникнет дискомфорт, терпеть и привыкать нельзя, надо обращаться к врачу, так как это может быть по разным причинам, - продолжал врач.

Он еще много чего говорил и давал инструкций по ношению, хранению и другим мелочам при использовании линз. Закончив, перешел к собственно самому процессу надевания мне линз, что ему удалось с большим трудом, так как я часто моргал глазами… А вам когда-нибудь пробовали тыкнуть инородным предметом в глаз? Промучившись со мной некоторое время, специалисту удалось надеть мне линзы, я проморгался. Особого дискомфорта не было, зато мир заиграл новыми красками, все было очень ярким и четким, мне даже удалось рассмотреть прыщик на носу у специалиста. Последние указания и…

И только после этого мне позволили повернуться к зеркалу...

Ой, это вообще кто?
