РЕКЛАМА
Я вижу алый рассвет -
Нынче время побед и сражений.
Не важно сколько мне лет -
Жизни других моей жизни важнее.
Так скрестим мечи
С нашим врагом, и он будет повержен!
Хоть плачь, хоть кричи,
Только жизнь не станет уж прежней.
Ты встала на путь
Безжалостных битв, и смертей, и лишений.
О покое забудь -
Пришло время жестоких, но мудрых решений.
Ветер в поле звенит -
Он единственный, кто напевает мне песни.
В прозрачном небе летит
Стервятник - смертей верный вестник.
Закат догорел...
Мне нужно идти, ведь мой бой не окончен.
Тьмой вражеских стрел
Край неба, словно льном оторочен.
И громких побед
Надеясь дождаться, я вновь вдаль лечу.
Мой негласный обет -
Навеки быть верной щиту и мечу.


