      Рейхдар проснулся от тяжелого взгляда. Открыв глаза, он увидел уже собранную Светлану, которая просто буравила его взглядом.
      — Ну, ты и горазд спать. Уже пять часов, между прочим.
      — Ладно. Встаю. Что ты там еще придумала?
      — Я хочу полетать. — Света, не обращая внимания надо сих пор лежащего короля, плюхнулась на диван.
      — Что опять! — Король даже поперхнулся возмущением. — Если это хоть что-то хотя бы близко похожее на твое банджи что-то там, то я категорически против. Хватит с меня!
      — Ну, Дааар! Ну, я же об этом столько мечтала. А одной не комильфо.
      — Ты о том мосте тоже мечтала. Все больше я на это не куплюсь!
      — А вот и зря. В своем мире ты не за что не сможешь побыть в невесомости, а потом еще с парашютом полетать!
      — Знаешь. Мне кажется, я переживу.
      Рейхдар смотрел на Светлану снизу вверх и, пока она не видит, любовался ей. Девушка нахмурилась. Подскочила и поставила руки в боки. Прищурилась.
      — Непереживешшь. — Прошипела она. — А не то я тебя покусают.
      И она улыбнулась во все 32 зуба, клыки которые почему-то стали удлиняться, показывая не хилый оскал. Но мужчина никак не отреагировал.
      — Ну, блин. — Девушка опустила руки и голову. — А я так старалась тебя напугать.
      И очень хитрый взгляд испод ресниц. Рейхдар сел на диване.
      — Не. Не работает. Придумай что-нибудь оригинальное.
      — Хорошо!
      И не успел мужчина опомниться, как оказался в каком-то месте. Люди кругом бегали. Везде шум и какие-то огромные машины.
      — Как говориться: Если гора не идет к Магомеду, значит, Магомед пойдет к горе.-       Прокомментировала Светлана происходящее.
      — Где мы?
      — На взлетной площадке. Пошли. Хватит трусить. Я же с тобой! — И она подмигнула Рейхдару.
      Он тяжело вздохнул и пошел следом.
      Вскоре они уже были в вертолете и поднимались вверх. Им выдали пакеты.
      — Зачем это?
      — Это если тебя тошнить будет. — Пояснила спутница.
      — Смотрите, сейчас мы поднимаемся вверх, — стараясь перекричать рев двигателей, стал объяснять происходящее инструктор, — дойдя до верхней точки, мы на несколько секунд зависнем. И именно в этот момент и будет невесомость. Потом мы будем падать вниз.
      — Падать!
      — Ага! — Девушка захлопала в ладоши.
      И началось. Вертолет завис, и они оба поднялись вверх. Правда, приземляться было больно. Но каждый раз Рейхдар кричал:"Еще раз!» Ему действительно нравилось. Он кувыркался в воздухе. Эмоции так сильно переполняли их обоих, что они, забыв о своих «масках» смеялись и наслаждались моментом. Подплывали друг к другу в невесомости, отталкивались, кувыркались. Так продолжалось раз десять.
      Но когда все окончательно закончилось, на них надели парашюты. И открыли люк.
Рейхдар без страха полетел вниз. За ним и Светлана. Они даже одновременно рванули за кольца. Резкий рывок вверх и король вместе с девушкой любуется видом с высоты птичьего полета.
      К сожалению все имеет свойства заканчиваться, как и полет. Через какой-то промежуток времени парочка со смехом очень старательно пыталась выбраться из плена парашюта.
      — Это было восхитительно! — Рейхдар схватил девушку и закружил ее.
      Она смеялась.
      — А я тебе говорила! А ты еще ехать не хотел! То ли еще будет! Ведь самый адреналин будет ночью!
      — У тебя еще что-то еще в запасе есть? — Удивленно спросил мужчина.
      Светлана закивала головой.

      На город погружались сумерки. День отступал, уступая ночи. Но если Рейхдар ждал, что ночь поглотит город, то он сильно ошибся.
      Там где они сейчас шли, все горело и блестело. Было даже красивее, чем днем. Да и более шумно.
      — Нам сюда.- Девушка подошла к какому-то зданию.
      Кругом собрался народ. Все они собирались зайти в какое-то здание. Но охрана, стоящая возле дверей очень многих разворачивала обратно. Толпа гомонила.
      Светлана поправила пышные волосы и походкой от бедра на высоких каблуках пошла к двери, не замечая очередь. Зато очередь заметила ее и Рея, который пошел за девушкой. Начался ропот, и даже послышались отдельные выкрики. Но девушка никак не отреагировала.
      Что-то показав, охранники, огромные даже по меркам Рейхдара, пропустили ее. Но когда за ней пошел Рей. Его остановили.
      — Мальчики, он со мной.
      Мальчики также молча пропустил короля за девушкой. Люди разъяренной толпой, из-за подобной несправедливости, рванули к входу. Но что было дальше ни Светлана, ни Рейхдар не видели. Дверь за ними закрылась. И люди снаружи их больше не беспокоили. Они пошли по темному коридору.
      Издалека раздавалась музыка. Она была похожа чем-то на то, что Рей слушал в машине и в Торговом Центре. Но гораздо громче.
      — Ну что? Пойдем тусить!
      Девушка стала двигаться под музыку.
      Дверь открылась и Рейхдар словно окунуло. Музыка ударила по ушам. А темное помещение, в котором то и дело блестел свет, горели лампочки, заставляло короля зажмуриться.
      — Ну как? Немножко попривык? — И не дождавшись ответа, Светлана потянула короля за собой. — Пошли. Займем столик, а потом уйдем в отрыв.
      — Куда уйдем?
      — Так не объяснить…

      Через небольшой промежуток времени они оба уже попробовали все коктейли в баре. А еще черед пару минут Рейхдар вместе со Светланой танцевал в толпе. Причем король хорошо слился с толпой, благодаря игровым автоматам, он научился относительно двигаться. Правда, со Светланой ему было не сравниться. Но до ее пластики очень многим было далеко. Вскоре вокруг девушки образовался круг. Народ вокруг хлопал, свистел, поддерживал. А вот Рейхдар потихоньку начинал ревновать. Он видел взгляды окружающих мужчин и парней, направленных на его спутницу. И хоть он и понимал, что в этом мире подобные танцы и были нормой, но для него они были слишком откровенными.

      Поэтому он вскоре вытащил девушку из круга, и они опять выпили. Но либо алкоголь слишком хорошо действовал на Светлану, но при этом плохо на короля, либо по какой-то еще причине, но вскоре Рейхдар старался поймать девушку, которая упилась до такого состояния, что забралась на барную стойку, горланила от туда песни, причем, даже не фальшивя, танцевала, а заодно и активно уворачивалась от рук Рейхдара.
      Все свистели и улюлюкали. Но когда ему все-таки удалось ее снять, народ очень расстроился. Король очень аккуратно держал свою спутницу, прижимая к себе, ибо Светлана так же старательно пыталась вырваться. Нет. Она не пихалась, кулаками не размахивали, но зато вертелась. Чем очень усложняла жизнь ее держателю.
При всем этом она продолжала петь. Вот только от количества выпитого, у нее в скорее стал заплетаться язык. Рейхдару все это надоело, и он понес девушку к их столику.
      — Кудааа! — Девушка обняла одной рукой за шею Рея, а другой потянулась к стойке, которая очень быстро от нее удалялась.
      Подойдя к столику, король сгрузил Светлану на мягкий диванчик, а сам сел напротив.
      — Еще… — Девушка потянулась к стакану.
      — Нет. Тебе хватит. — Твердо отодвинул стакан король.
      К ним подсел какой-то молодой парень.
      — Слышишь, мужик, оторваться хочешь?
      — Одна уже оторвалась. Кто-то же должен за ней следить.
      — Ну, ты и занууда. — Протянула девушка. — В прошлый раз ты так не говорил.
      — Вот, смотри, — зашептал на ухо Рею парень, — маленький мешочек, добавляешь в стакан и у тебя настоящие, насыщенные эмоции, ты ловишь кайф! Поверь, братан, здесь продается все самое лучшее. Незабываемые ощущения!!!
      Рука короля самостоятельно потянулась к белому мешочку. Хлопок.
      Девушка перегнулась через стол и ударила по пакету.
      — Не смей принимать эту гадость. — Глаза девушки блеснули зеленой сталью. Барыга замер, боясь пошевелиться.
      На мгновение королю показалось, что даже голос девушки стал трезвым.
      — Забрал свои пожитки и пошел отсюда. А по дороге не забудь зайти в полицию. Сознаться в торговле наркотиков и сдать своих подельников.
      Барыга встал и как сомнамбула пошел к выходу.
      — Вранье все это. — Серьезно сказала девушка, явно протрезвев. — Даже под наркотой любого качества никаких эмоций не чувствуешь. В лучшем случае на короткий промежуток времени сходишь с ума. Но после протрезвления приходится убирать трупы и отмывать кровь со стен и потолка…
      Она поджала полные губки, а в глазах отразилась печаль.
      Рейхдар очень странно посмотрел на девушку. Светлана опомнилась, помотала головой и стала прежней.
      — Ну, раз тут уже не интересно, пошли к моим друзьям. Я покажу тебе мое самое тайное, сокровенное место, где меня еще ни разу не нашли. — Заговорчески прошептала девушка и подмигнула.
      — А что такое наркотики? — Поинтересовался король, следуя за девушкой.
      — У вас это называется лаэтери. Ими еще обычно тролли пользуются, чтобы со своими духами разговаривать.

      То место, куда короля привела Светлана не сильно отличалось от прежнего на первый взгляд. Но очень скоро он ощутил разницу.
      Место, куда его привели было очень яркое, цветное, музыка повсюду, шум, гам, рев двигателей.
      — Сюда могут прийти только избранные. — Огромный шкафообразный мужчина преградил дорогу.
      — Хочешь сказать, что я не избранная? — Хитро сказала девушка, подходя к охране.
      — Я не хочу проблем, там, — он показал рукой за спину, — серьезные люди. И если будет как в прошлый раз…
      — Ой, да брось. Хочешь сказать, что тебе не понравилось? — Скептически уточнила девушка.
      Мужик расхохотался и сграбастал девушку в медвежьи объятия. Закружил ее.
      — Ох, Ланка. Как я по тебе соскучился!
      — Я тоже, Гран. — Девушка засмеялась и тоже обняла здоровяка, ну, точнее попыталась.
      Вскоре он опустил Свету.
      — Проходи, малышка. Развлекайся! Мой дом — твой дом. Ты же знаешь.
      — Спасибо, милый.
      — Участвуешь или ставки?
      — Нее. Сегодня гоняю.
      — Замечательно. Поставлю на тебя. Кстати на чем поедешь?
      — Хм, Дар, а на чем тебе больше нравится ездить: в карете или на лошади?
      — Лошадь. — Растерянно ответил король.
      — О. А этот что ли с тобой? Хиленький какой-то… — Скептически оглядел Гран короля. — Не думал, что тебе такое нравятся. То и дело я!
      — О! Ты вообще вне конкуренции, дорогой! — Девушка приобняла здоровяка.
      — Приятно слышать. — Гран потрепал по голове Светлану.
      — Ладно, мы пошли. — Девушка улыбнулась и потянула Рея за собой.
      — Стриж тебя уже ждет. Кстати, у нее появилось что-то вроде багажника. Там уже лежит все, что ты заказывала.
      — Спасибо, милый, ты мой самый лучший друг! — Светлана послала воздушный поцелуй, подхватила под руку короля и вместе они направились к Стрижу.

      — Гран, он мне не нравится. — К здоровяку подошел молодой парень. — Ланка, хоть умная и сильная, но все-таки девушка.
      — Успокойся, Макс. — Гран опустил руку на плечо парню. — Я впервые за долгое время вижу, как у нее горят глаза. По-настоящему. И кто-то бы это рядом с ней не был, я ему благодарен за это.
      — Но думаю, все-таки за ним стоит проследить, а, то мало ли…

      — О, поверь, Макс, у нее такие заступники есть, что мы с ними и рядом не стояли. — Расхохотался Гран. — Одних братьев 12 штук.
      Макс об упоминании братьев резко дернулся.
      — Ладно. Лана взрослая девочка. Сама знает, что делает. По крайней мере, всегда знала…
      — Вот именно. Ладно, пошли, сынок, работать надо.
      — Слушай, Гран. А можно я в гонках поучаствую?
      Гран нахмурился.
      — Хочешь быть ее соперником?
      — Да. Может мне все-таки повезет.
      — Она в парных участвовать будет.
      — У меня есть пара.
      — Думаешь, этот ее Дар не сможет выполнить свою работу? Зря. Даже если он и не справится, Лана выложиться за двоих. Да еще и Стрижа подключит.
      — И все-таки я попытаюсь.
      — Ну- ну. — Скептически фыркнул Гран. — Не тебе с ней тягаться, все равно ей ничего не докажешь.
      — Так может тогда она меня заметит?
      — Если хотела бы давно заметила бы. — Пожал плечами Гран.
      — Но раз так, то кому, по-твоему, стоит с ней тягаться?
      — Ворону… Оба не нормальные. — Нахмурился Гран.
      — Неужели тот Охотник? Но они разве в курсе, что Волчица жива.
      Гран схватил за горло Макса. То захрипел и постарался раздвинуть могучий кулак.
      — Им и не надо знать. И если узнаю, что информация просочилась от тебя, лично кишки выпущу и жрать заставлю. — Зарычал Гран. Его челюсть выдвинулась вперед, а нижние клыки стали расти вверх.
      — Я и не собирался, — просипел Макс, — я не враг себе.
      Гран его отпустил. Макс закашлялся и стал тереть горло.
      — Если хочешь успеть на гонки, то поторопись, они начнутся через 20 минут. А тебе еще партнера и мотоцикл искать. — Как ни в чем не бывало, сказал Гран и пошел по своим делам.

      — Слушай, если будешь продолжать палиться на окружающих баб, я тебя реально укушу. — Проворчала девушка.
      Они стояли возле огромного мотоцикла. Светлана осматривала своего «коня», а король в свою очередь очень старательно оглядывал проходящих мимо дам. А они как назло старались пройти поближе к Рейхдару и даже как-то задеть его.
      В итоге к нему подошли две девушки. Одеты они были вызывающе. У одной из них были очень короткие шорты, из которых была видна попа, колготки в сетку, высокие каблуки, сверху же рубашка с коротким рукавом, подвязанная под весьма большой грудью. Это Рейхдар смог не только увидеть, но еще и очень хорошо рассмотреть и оценить, так как пуговицы были вообще не застегнуты, показывая красивый красный лиф купальника. Таким же цветом и обладали пухлые губы девушки. Да и на лицо, она была очень красива. Яркая блондинка с большими, голубыми глазами. Она глубоко дышала, заставляя мужчину смотреть на свой пятый размер. Девушка очень выразительно провела рукой по талии. На голом плоском, смуглом животе заблестела зеленая ящерка.
      Ее подружка выглядела не хуже. Очень короткая кожаная красная юбка, больше похожая на широкий пояс, подчеркивающий фигуру. Столь же высокие туфли. Черная кофта, чем-то напоминающая корсет, только завязки были спереди. И так сильно затянуты, что грудь казалось вот-вот выпрыгнет. Черные с красным отливом волосы были распущены и спадали локонами, подчеркивая белизну кожи, длинную шею и покатые плечи, не прикрытые тканью. Черные глаза смотрели с искушением, они соблазняла, заманивали. Девушка слегка прикусила губу, а затем облизала.
      Сказать, что они зацепили Рейхдара ничего не сказать. Он от них даже глаз отвести не мог. Черненькая вплотную подошла к мужчине, прижалась к его груди своей не маленькой грудью. Ее ручка очень шустро расстегнула пуговицы на рубашке мужчины и рыбкой скользнула под нее. При этом, не прерывая зрительного контакта. Блондинка тоже не отставала и тоже прижалась всем телом, только уже к плечу. Ее ручка проделала такой же финт и стала поглаживать пресс мужчины. Король же напрягся и тяжело задышал. Его руки автоматически сильнее прижали девушек к себе.
      — Кто вы, мой господин? Я вас раньше не видела здесь.- Чувственно спросила брюнетка, при этом глубоко вздохнув.
      Руки Рейхдара сжались сильнее.
      — А я тут в первый раз. — Хрипло ответил король.
      — Какой красивый и сильный мужчина! — Так же чувственно, с легкой хрипотцой и придыханием произнесла блондинка и свободной рукой провела по шее мужчине, устремляясь к волосам.
      От ее прикосновения по телу короля прошла горячая волна. Блондинка потянулась к губам Рейхдара, не отрывая глаз от стальных глаз короля.
      — А ему зеленые глаза больше нравятся. — Хихикнула брюнетка, и у обеих девушек сразу сменился цвет глаз.
      Но король не обратно внимание, активно целуя блондинку и все больше и больше теряя контроль над собой. Брюнетка же целовала ему шею. Руки мужчины спустились ниже талии, продолжая сильно сжимать тоненькие фигурки.
      — Кх-кх. — Раздалось со спины. Но король уже ничего не слышал.
      Длинный, тонкий хвост с кисточкой брюнетки ласково провел по руке мужчины, словно подбадривая и предлагая переходить к более активным действиям. А такой же хвост блондинки обвился вокруг ноги мужчины и стал потихоньку подниматься вверх.
      Хвост?!
      Это отрезвило мужчину, и он отпрянул.
      — Я вам не мешаю? — Раздраженно спросила Светлана.
      Она была одета более скромно по сравнению с другими девушками. В черные тона. Кожаные лосины, майка с вырезом, а сверху кожаная куртка.
      — Мешаешь. — Промурлыкала брюнетка, ринулась к Рею и выгнулась кошкой, при этом стараясь поймать губы короля.
      Но тот как завороженный смотрел на хвосты, которые казалось, жили своей собственной жизнью.

      — Ай! — Взвизгнула брюнетка.
      Светлана схватила ее за хвост и со всей силы дернула.
      — Ты что творишь, ненормальная! -Вступилась за подругу девушка.
      — Он — мой. — Твердо сказала Светлана, мрачно кивнув на короля.
      — А на нем не то, что кольца, даже твоей метки нет! — Возразила брюнетка, нежно баюкая поврежденный хвост.
      — А моего присутствия уже не достаточно? — Скептически поинтересовалась Светлана. — Да вы вообще охамели!
      — Ну, мы же не виноваты, что ты сюда разных красавчиков приводишь. А нам их попробовать хочется! — Блондиночка облизнулась.
      — А они гады, сопротивляются! Даже этот. — Кивок в сторону Рейхдара.- Человек человеком, а нашей магии сопротивляется. Даже поцелуй не помог! — Обиженно сказала брюнетка.
      — Рыжая где? — Резко спросила Светлана.
      — Здесь. — К ним походкой от бедра в шикарном коротком фиолетовом платье подошла третья подружка. За ней шли пять амбалов.
      Зеленые глаза блестели предвкушением и желанием, пухлые, влажные губы были полураскрыты, словно требуя поцелуя. А весь ее вид обещал наслаждение и кучу положительных эмоций, тому на кого был направлен ее взгляд.
      — Что здесь происходит? — Спросила рыжая с придыханием, проведя языком по губам.
      Затем она рукой как бы случайно коснулась полной груди, которую платье едва прикрывало, и провела рукой по талии, остановившись у бедра. Причем одну ногу выставила так, что со всех ракурсов было видно изгибы ее фигуры.
      — Угу. Значит, так хочешь поговорить. — Кивнула Светлана.
      А затем она тоже преобразилась. Нет, не внешне. Но что-то неуловимо изменилось. Девушка сняла резинку с волос, которую надела, когда осматривала мотоцикл. Волосы красивой волной распались по спине. Она сделала шаг вперед, и Рейхдар уже не думал, что Светлана одета скромно по сравнению с теми девушками.
      Черные кожаные штаны так хорошо подчеркивали фигуру девушки. А куртка сверху добавляла ей более спортивный вид. Она тоже положила руку на бок, но более резко. Осанка стала идеально ровной, голова слегка приподнята вверх. Легкий наклон головы. Насмешливый взгляд, любезная, но при этом язвительная улыбка.
      Светлана поправила волосы, при этом томно оглядела окружающих. Вокруг стала собираться толпа. Причем из мужиков. И все неотрывно смотрели на Светлану. К ней тянуло. Рейхдар даже сделал шаг вперед, а амбалы стоящие за рыжей вообще расплылись в глупой улыбке и сально оглядывали его спутницу. Королю даже захотелось спрятать ее от чужих глаз. Видимо тоже самое пришло в голову и другим. Потому что они стали очень странно поглядывать на соседей. Никто не хотел, чтобы ей любовался кто-то еще кроме него.
      По сравнению со Светланой те девушки терялись. Они выглядели как дешевые шлюхи, возле королевы.
      Девушки заскрипели зубами. На их лицах отразилась ненависть.
      — Все. Хватит демонстрации. Мы поняли. — Прошипела рыжая. Ее язык превратился в змеиный, а клыки вытянулись.
      — Держите себя в руках, дамы. — Величественно кивнула Света. — А если я еще раз увижу вас или кого-то еще рядом с моими спутниками хвост — это самое легкое, чем вы отделаетесь.
      — Хвост? — Не поняла рыжая.
      Брюнетка захныкала и показала свой отросток.
      — Она за него дернула. — Пояснила блондинка.
— Что?! — Возмутилась рыжая. — Это же самая нежная часть тела! Ты с ума сошла.
      — А в следующий раз, я его отрежу. — Холодный взгляд резанул словно кинжалом.
      Все очарование и легкая влюбленность, летающая возле Светланы, исчезла. Только две пары глаз так же зачарованно продолжали смотреть на девушку. Это был Рей и Макс.
Один из амбалов подошел к девушке.
      — А ну повтори! Наших девочек обижать! — Прорычал он.
      Ни Рейхдар, ни Макс сделать ничего не успели. Нападавший в туже секунду оказался на земле, поскуливая.
      — Пять сломанных ребер. Четыре выбитые зуба. Руки сломаны в шести местах. Причем левая уже вряд ли будет рабочая. Внутренние органы перебиты. И если вы не поторопитесь, то вскоре он умрет от внутреннего кровотечения. Вроде все. Может кто-то еще хочет мне что-то доказать? — Прокомментировала Светлана.
      Толпа стала быстро разбегаться. Никто не хотел стать следующим избитым.
Девушки тоже быстро испарились, а друзья амбала подхватили друга и быстро его куда-то понесли.
      — Да выживет. — Отмахнулась Светлана. — На лекантантах все как на собаках заживает. Извиняюсь за тавтологию.
      И она снова вернулась к осмотру мотоцикла.
      — Ах да. — Она резко выпрямилась. — Нагнись!
      Потребовала девушка, ведь даже на каблуках она не доставала до короля. Он нагнулся. Девушка приблизилась к уху Рея и… Со всей души его цапнула.
      — Ай! — Крикнул король и отпрыгнул.
      — А в следующий раз, откушу! — Насупилась Светлана, подозрительно глядя на Рейхдар. — Я держу слово.
      — Я так и понял. — Король потер ухо. На его пальцах была кровь. Он криво улыбнулся.
      — Кто это был? Почему у них хвосты?
      — А ты так и не понял? — Удивилась Света.
      Король отрицательно покачал головой.
      — Они суккубки. После ночи с ними… Да тебе безумно понравится, но до утра ты не доживешь. Они высасывают жизнь. И, хоть многие думают, что это того стоит…
      — Все, я понял! И много тут подобных?
      — Все. — Светлана как-то странно посмотрела на Рея. — Ну, кроме тебя. И то. В тебе есть магия. Значит ты тоже не сильно человек.
      Рейхдар теперь другими глазами осмотрел окружающих его существ.

      — Спасибо. — Хрипло сказал король, до конца осознавший, от чего его отмазали.
      — За что?
      — Ты спасла мне жизнь, опять.
      — Да ладно. Это же моя работа. — Она подмигнула мужчине.
      — А я думал, что твоя работа — убивать. — Усмехнулся Рей.
      — Нее. Это скорее хобби. — Фыркнула Светлана.
      Прозвучал гудок.
      — О. Нам пора. — Девушка села на железного коня и надела шлем. Второй протянула королю.
      — Мы что на этом поедим?!
      — Да. Одевай быстрее, если мы не успеем стартануть, я тебе действительно что-нибудь откушу и не факт, что это будет ухо!
      Рей отвел глаза.
      — Да я нос имела ввиду! — Возмутилась девушка.
      Король одел шлем. Правда, Свете пришлось помогать его застегивать.
      «— Все готово для выезда». — Отрапортовало в шлеме женским металлическим голосом.
      Король вздрогнул и стал оглядываться.
      «— Знакомься, Рейхдар, это Стриж». — Раздался в шлеме голос уже Светланы. И она показательно постучала по ручке мотоцикла. — «Стриж, это Рей. Слушаться Стрижа как вторую маму».
      «— Вторую?»
      «— Ага. Первой буду я. Так теперь держись крепче. Мы поехали. Стриж, проследи, чтобы он не упал».
      «— Будет сделано». — Ответила Стриж.
      На ногах у мужчины что-то защелкнулось.
      «— А за что держаться?»
      «— За меня.»
      «— Но…»
      Светлана не стала дожидаться и газанула.
      Больше вопросов, за что держаться не было. Король действительно схватился за талию свою спутницу и крепко сжал.
      «— Вообще-то мне еще дышать чем-то надо». — Прокомментировала девушка.
      Раздался последний гудок. И все мотоциклы рванули. Поначалу все шло нормально. Насколько это было возможно. Светлана очень скоро оказалась в первых рядах, а Рейхдар стал даже получать удовольствия от гонки.
      «— Нравится?» — Спросила Света. Ей очень нравились шлемы, в которых был встроенный микрофончик, не приходилось орать.
      «— Да. Гораздо лучше, чем в тех автоматах».
      «— Замечательно. Тогда будь готов. Дальше будут проблемы. И у тебя будет три задачи, возможно даже четыре. Первая: удержаться на мотоцикле. Вторая: высадить меня и пройти участок трассы самостоятельно…»
      «— Но…»
      «— Тебе Стриж поможет. Главная задача в этом этапе просто сидеть на мотоцикле. Третий этап: подобрать меня и не исключаю, что довезти нас обоих до финала».
      «— А четвертый?»
      «— Выжить!»
      И через секунду Рейхдар понял, о чем говорила Светлана.
      Трасса резко изменилась.
      Появилась щебенка и резкие повороты, с которых было легко слететь, а потом собирать себя по частям. Но, пожалуй, не это самое страшное. Сзади раздались выстрелы.
      «— Что это?» — Озаботился Рей.
      «— А это нас подстрелить хотят. Кстати, Стриж, во-первых, выставляй щит, а, во-вторых, доставай пулеметы. Пожалуй, нам тоже пора поучаствовать».
      Мотоцикл накрыла тонкая пленка. Послышался свист пуль и металлический скрежет, когда они попадали по щиту.
      Стрижа тряхнуло. И из мотоцикла вышло оружие.
      «— Готово. Наведение автоматическое?» — Поинтересовалась Стриж.
      «— Обстрел и защита на тебе. Мне передай ручное управление». — Четко сказала Светлана.
      «— Будет сделано».
      И началось. Грохот стоял неимоверный. А Рейхдар полностью осознал четвертый пункт. И его главной задачей на этом этапе было действительно удержаться. Что было нелегко. Скорость продолжала увеличиваться. Резких поворотов становилось все больше.
      «— Стриж, он может не удержаться, ну либо придушит в порыве чувств».
      «— Поняла».
      Стрельба на мгновение прекратилась. Какие-то железки обвили талию мужчины и защелкнулись.
      «— Спасибо». — Сказала Светлана, не отрываясь от дороги.
      Тут какой-то мотоциклист со своим партнером оказался наравне с девушкой. Друг водителя вытянул руку прицеливаясь. Светлана ждать не стала. Резко выбросив руку вперед, сначала хотела застрелить водителя, но затем, улыбнувшись, стрельнула по колесам. Раздался визг тормозов, но было уже бесполезно, особенно на такой скорости. Они полетели кувырком. Но парочка успела все-таки как-то вывернуться и не попасть под колеса своего же мотоцикла, зато их транспорт такой везучестью не обладал. И пока переворачивался на дороге, подбил еще четыре мотоцикла. А дальше пошла цепная реакция. Народ, который не успевал среагировать, вскоре в лучшем случае терял свой транспорт. Но были и те, у кого с реакцией все было в порядке. Они каким-то чудом умудрялись лавировать.
      В итоге таким не сложным естественным отбором из больше сотни участвующих существ, которые не были подстрелены, осталось всего двадцать мотоциклов.
Но и это было не конец.
      «— Сколько осталось?» — Поинтересовалась Светлана.
      «— Двадцать». — Стриж показала на панели двадцать красных точек быстро приближающихся к ним.
      «— Ого!» — Восхитилась Светлана. — «Офигеть я их из строя вывела!»
      «— Трасса начала подъем». — Обратила внимание Стриж.
      «— Заметила». — Резко посерьёзнела девушка. — «Нужно набрать еще скорости. Не хочу ехать через туннель».
      «— Будет сделано».
      Рейхдар уже не обращал внимания на происходящее. Единственное что его радовало так то, что поесть как следует, не успел. Да и алкоголь, который был в крови, резко выветривался, оставляя вместо возбуждения и адреналина липкий страха, если не сказать ужас. Он даже прикрыл глаза лишь бы ничего не видеть. Но так было еще страшнее. А тут скорость, которая и до этого была не маленькая, стала увеличиваться еще больше. Подъем стал больше. Но Рейхдар так и не понял, что это был своего рода трамплин. А когда понял, уже было поздно. Рев двигателя и мотоцикл полетел над пропастью. В принципе расстояние было не сильно большим, но Рею казалось, что прошла целая вечность. Но к счастью колеса коснулись другой стороны дороги. Тряхнуло от удара шин и асфальта. Но в принципе приземление прошло мягко. Рей облегченно выдохнул. Но вскоре понял что зря. Ведь набранная скорость никуда не делась, а вот склон со спуском вниз прибавил движения.

      Сзади послышался шум.
      «— Что там?»
      «— Только трое смогли последовать за нами. Остальные через туннель. Восемь из них неудачно приземлились».
      «— Отлично. Осталось конкурентов только двенадцать». — Обрадовалась Светлана.
      «— Десять». — Поправила Стриж. — «От двоих уже избавились».
      На радаре пропали еще две точки.
      «— Тем лучше».
      «— Нас хотят обогнать».
      Светлана задумалась.
      «— Следующий участок сложный. Нужно будет высаживаться. Но если я буду первой, мне будет сложнее. Вся та гадость ринется на меня… Вряд ли она переключится на остальных… Короче, пропускаем их вперед».
      Так и поступили. Один из них слегка притормозил, но потом все-таки рванул вперед. Третий, как и второй, даже тормозить не стали. Видимо они даже не задумывались о том, почему Светлана затормозила.
      «— Готовься, Рей. Сейчас тебе придется управлять мотоциклом. Не переживай, Стриж поможет».
      «— Но!» — Хотел было возмутиться король, но замолк, увидя что происходит впереди.
      «— Нет! Я тебя туда не пущу!» — Попытался возразить король, но девушка нажала на какие-то точки на руках, они расцепились без желания владельца, и Светлана спрыгнула с мотоцикла и кувыркнулась.
      Стриж даже тормозить не стала.
      «— Хватайся за руль!» — Зашипела Стриж.
      Король подчинился, хотя руки и двигались плохо. Он обернулся.
      Сзади было огромное поле, где находились человекообразные монстры. Они нападали на мотоциклистов. Вернее на тех, кто, так же как и Светлана, спрыгнули со своих мотоциклов. Вот только не всем удалось уехать. Так повезло только Рею и еще одному парню. Их машины рванули с низкого старта, не позволяя монстрам к ним даже притронуться.
      Остальные же были заняты тем, что отбивались. Светлана с легкостью разбиралась со своим участком. Наверху висели табло, где показывающие число истреблённых монстров. Светлана, даже не смотря на то, что прибыла последняя, лидировала в этом испытании. Но и монстры не отставали. И даже не смотря на хорошую подготовку соперников, которую оценила даже Светлана, уже четверо лежали не шевелясь.
      В принципе, девушке было все равно, что случится с последним участником, но она все-таки один раз прикрыла своего «товарища». Зачем она это сделала, не знала. Просто захотелось. Девушка хмыкнула. В такие моменты она никогда не задумывалась над словом «зачем», а всем остальным говорила, что ей просто захотелось. Причем это был самый сильный аргумент.
      Удар кинжала и голова монстра покатилась по асфальту. Блин. Они должны уже подъехать. Не хотелось бы терять время.
      И тут из-за угла с ревом вылетел мотоцикл ее конкурента.
      — Черт! — Прошипела девушка. — Стриж, где вы ползете!
      «— Уже здесь!»  — Раздалось в магнитоле.
      И отставая всего на пару секунд, вынырнула Стриж, вместе с королем.
      Останавливаться и садиться не было времени. Девушка рванула вперед. Мотоцикл быстро приближался. И когда они поравнялись, Светлана каким-то чудом запрыгнула на железного коня.
      Вот только оказалась за Рейхдаром. Что весьма осложняло управление ситуацией. Ей казалось, что тот второй уехал очень далеко.
      «— Черт!» — Опять выругалась Светлана. — «Стриж, гони, гони!!!»
      «— Не переживай, догоним».
      «— Рей, нам надо поменяться местами. При всем моем уважении, но я проигрывать не собираюсь».
      «— Подожди с этим». — Остановила Стриж. — «С движением разберусь сама. У нас более важные проблемы».
      «— Какие?»
      «— Щита нет. А сейчас нам сядут на хвост. Надо отбиваться.»
      «— Поняла».
      Правда, дислокацию менять все же пришлось. Девушка каким-то образом развернулась, прижавшись спиной к королю. И вовремя. Из-под земли, а вернее из тоннеля, стали выныривать оставшиеся участники гонок. Их количество сильно поредело. Из десяти осталось четыре. Но если они прошли туннели, это значило только одно. Очень сильные соперники. Дальше раздумывать Светлана не стала. В обеих руках мелькнуло огнестрельное оружие. От первых выстрелов один из мотоциклистов сумел увернуться.
Девушка скрипнула зубами. Но радовало то, что и у оставшихся со щитами были проблемы. Иначе они бы сразу их выставили.
      Из спины одного из участников гонок вылез его спутник и не слишком разборчиво стал полить по Стрижу. Послышалось лязганье пуль о мотоцикл.
      «— Да эти гады меня так совсем поцарапают!» — Возмутилась Стриж.
      «— Рей, пригнись!» — Не обращая внимания на возмущение Стрижа, крикнула Светлана.
      Король подчинился и прижался как можно сильнее к сидению, девушка же выгнулась и прижалась к боку мотоцикла. А еще очень порадовалась что прицепила «багажник» к Стрижу, относительно маленькую железную коробку над задним колесом.
      Просвистели пули очень близко с головами короля и девушки. Несколько врезались в придуманный багажник. Блин. А ведь она еще переживала за скорость и маневренность из-за этой коробки. А вот как вышло. Жизнь спасла.
      «— Все! Они меня достали!» — Рыкнула девушка.
      Резко села:
      «— Стриж, влево!»
      Мотоцикл вильнул в сторону и Светлана, позволив себе лишь секунду на прицел, выстрелила. Первая пуля просвистела и скользнула сквозь колеса одного из мотоциклиста и пробила колесо подъезжающего к нему с другой стороны соперника. Не ожидавший такой подлости он не удержал управление и подбил ехавшего рядом. Тот кувыркнулся в воздухе и Светлана, не задумываясь, выстрелила во второй раз, попав в бак. Бензин хлынул в стороны, а искра от пули заставила его воспламениться. И уже за долю минуты раздался взрыв. Причем бомбануло сильнее, чем должно было быть.
      «— Если жюри поймет, что это ты заставила так сильно полыхнуть мот, нас обеих дисквалифицируют». — Как бы, между прочим, заметила Стриж.

      «— Это недоразумение». — Фыркнула девушка.
      «— Там, где ведьмы, недоразумений не бывает, только хорошо продуманная диверсия». — Хохотнула Стриж.
      «— Так я же не ведьма!» — Возмутилась Свет.
      «— Я-то это знаю. А вот все остальные так и продолжают тебя сильной ведьмой считать. И даже не так уж они дали от истины». — Фыркнула Стриж.
      «— И ты в это действительно веришь?» — Хмыкнула Светлана, опуская тему про ведьм.
      «— Про то, что узнают или дисквалификацию?» — Уточнила Стриж, она поняла ход мыслей свой подруги.
      «— Про дисквалификацию, разумеется. В жюри уже давно идиотов нет. Наверное».
      «— Не верю. Мы приносим им деньги уже сколько времени, поэтому, думаю, они закроют на подобную мелочь глаза…» — Опровергла собственную мысль Стриж. — «Но расслабляться все равно не стоит. Если конечно не хотим искать другое место для сброса негативных эмоций».
      «— Да-да. Я поняла». — Пробурчал Светлана.
      Но если девушка рассчитывала на повторение, которое было в начале, то ошиблась. Оставшиеся гонщики были на этом квесте видимо не в первый раз. И поэтому с легкостью проскочили сквозь пламя.
      «— Последний километр!» — Отрапортовала Стриж.
      «— Поняла. Щит вообще не работает?»
      «—Только двадцать процентов.»
      «— Выставляй оставшееся. Рей, готовься уступить мне место».
      И девушка при всей скорости стала перелезать на место водителя. Уцепившись одной рукой за Рейхдара, она перекинула ногу. Мужчина опустил одну руку от руля и придержал девушку за талию. Она перебралась вперед, оказавшись нос к носу с королем, а точнее шлем к шлему.
      «— Двигайся назад». — Скомандовал девушка, и повернулась уже нормально.
Не то что бы ей это далось легко, но Стрижу пришлось включить авторежим на несколько секунд. Когда все закончилось Рей, так же как и в прошлый раз схватился за талию девушки.
      «— Стриж, поднажми! Сейчас все зависит от скорости. Те двое нам не соперники, по сравнению с тобой их моты прошлый век, а вот того надо догнать и перегнать! "
      «— Как скажешь».
      И Стриж газанула. Если Рею до этого казалось, что они быстро ехали, то сейчас он понял, что они просто плелись, экономя энергию.
      За считанные минуты они догнали тех парней, оставив позади оставшихся двух. Очень длительное время они ехали наравне. Никто не хотел уступать. Пару раз каждый из них пытался подрезать друг друга, но более активных действий, как, например, стрельба, никто не проявлял.
      И вот уже когда показалась финишная полоса, девушка скрипнула зубами.
      «— Давай, Стриж, давай родная!!! Мы не можем так проиграть!!!»
      Точно так же подумал и Рей, заразившись от своей спутницы азартом и желанием выиграть.
      И вот финишная ленточка. Всего 3 секунды разницы было между мотоциклами. Проехав вперед еще несколько метров, они резко затормозили, издав режущий слух звук и оставив на асфальте след от шин. Резкий поворот и оба мотоцикла отъехали в стороны, давая дорогу оставшимся участникам, которые боролись за третье место.
      «— Мы выиграли?» — Спросил король.
      Стриж его уже отстегнула, и он встал, разминая ноги. Мужчина снял шлем. Тоже самое проделала и Светлана, но только автоматически, даже необратя на это внимание.
      Девушка судорожно начала кусать губу и вглядываться на экран, висящий на верху табло. Ее даже не волновал рев толпы вокруг и то, что ее стали обступать радостно гомоня. В принципе тоже самое происходило и с ее соперником, который так же как и она вглядывался в мелькавшие картинки.
      И вот два мотоцикла в разницу всего три секунды пересекли финишную прямую. И это показывали в разных ракурсах. Девушка не поверила своим глазам, а потом спрыгнула с мотоцикла и с визгом повисла на шее короля.
      — Выиграли! Выиграли! Мы смогли! — Кричала от восторга девушка.
      Король ее обнял и в порыве чувств закружил. Эту радость передалась и ему.
      А радовать действительно было чему. Противник попался сильный и выиграть получилось только по тому, что колесо Стрижа оказалось первым, всего на три секунды пересекая прямую раньше.
      Соперник Светланы тоже снял шлем и резко бросил его об землю от злости и досады.
Победителей пригласили на пьедестал. На первое место забрались Рей и Светлана, на второе Макс с каким-то незнакомым парнем, а на почетном третьем какой-то мужчина. Крики, овации, свист. Народ поздравлял своих победителей.
      Когда все закончилось и поздравления с победой стали менее частыми, Светлана подошла к парню, который проиграл ей всего на три секунды.
      — Поздравляю, Макс! Ты был великолепен! — Восторженно сказала девушка и пожала руку парню.
      — Ты меня знаешь? — Удивился он.
      — Разумеется! Ты помогаешь Грану.
      Девушка выглядела такой веселой, она просто светилась от счастья, что Макс стал забывать о своем проигрыше. Она его знает. Даже имя! Значит, она его замечала. И почему же он не участвовал в гонках до этого? Ведь все могло сложиться иначе. Они смогли бы подружиться. И он никогда бы не предал ее, как это сделали те Охотники! Об этом ему по секрету рассказал Гран, когда очень сильно выпил. Потом, правда Максу пришлось делать вид, что такого разговора и в помине не было, потому, что тролль очень подозрительно косился на парня.
      Да, нет. Он участвовал в гонках. Просто ни разу не выигрывал. Светлана всегда была первой. В гонках любой сложности. Да и по жизни тоже.
      — О! Поздравляю тебя с победой, малышка! — К ним подошел Гран и крепко обнял Светлану, а затем и ее спутника.
      Причем последнего сжал гораздо сильнее положенного. Что-то хрустнуло, но король сжал зубы и не издал ни звука. Он прекрасно понимал к чему такие крепкие объятия. Да и крест не позволил бы убить своего владельца.

      — Молодец, парень! — Тролль отпустил короля и дружески ударил его по плечу. Король еле удержался на ногах от такого удара.
      От креста пошло тепло и ребра перестали болеть. Магическим зрением Рейхдар увидел, как трещины на костях срослись. Он криво улыбнулся Грану.
      — А чем это так пахнет? — Тролль принюхался. — Ланка, ты, что пьяная за рулем была!
      Возмущенно взревел Гран. А Макс удивленно посмотрел на девушку.
      — Разумеется. Будь я трезвой, было бы менее интересно. — И она подмигнула Максу.
      Гран тяжело вздохнул.
      — Ты же знаешь, что это опасно…
      — И именно поэтому я так и поступаю. — Твердо сказала девушка.
      Тролль не одобрительно покачал головой, но промолчал. Прислушался.
      — Ой. Кажется тебе пора. — Заволновался Гран.
      Светлана тоже насторожилась и прислушалась. Ее глаза резко расширились.
      — Вот блин! Откуда они узнали! — Заволновалась девушка. — Все нам действительно пора.
      Она чмокнула Грана в щеку, пожала руку Максу, пожелав ему удачи и схватив руку Рея, потянула его прочь, к выходу. Король оглянулся, какие-то мужчины целеустремленно шли в их сторону, оглядывая толпу.
      Когда они выбежали на улицу, Стриж уже ждала их во дворе.
      — Но как? — Удивился Рей.
      — В этом мотоцикле живет элементаль, ее-то и зовут Стриж. И именно она и управляет этой машиной.
      — Ага. Понятно. А от кого мы убегаем?
      — А мы ни от кого не убегаем. Просто до полуночи мало времени осталось. — Включила дурочку Светлана.
      — Не надо делать из меня дурака. — Сухо сказал Рейхдар.
      — Тебя это касаться не должно.
      — И тем не менее. — Настаивал Рей.
      Светлана тяжело вздохнула.
      — Я тебе расскажу. Но позже. Хорошо? А сейчас нам действительно надо ехать. Не хотелось бы, чтобы отыскали мои следы.
      — Значит, уже не будешь говорить, что мне показалось?
      Девушка хмыкнула:
      — А что, есть смысл?
      — Нет.
      — А раз нет, то запрыгивай и поехали.
      — Опять? Я только с прошлого раза отошел!
      Но король все равно сел, и они вместе рванули в неизвестное направление.
      «— Как думаешь, если этот Макс узнает, что за его выигрыш Гран просил, он сильно расстроится?» — Поинтересовалась Стриж.
      «— Не думаю, что Гран ему когда-нибудь расскажет». — Улыбнулась Светлана.