      Ночь прошла без происшествий, а утром, как и договаривались, Джей отвел девушку до дома, заодно и сообщив родителям о случившемся в лесу, умолчав о некоторых подробностях.
      Дожидаться его возвращения команда не стала и пошла дальше, чтобы не терять времени. Вскоре Джей их догнал.
      — Представляете, а она оказалось не простой крестьянкой, как казалось. — Осклабился парень.
      — Да? — Со скукой в голосе протянула Лир.
      — Ага. Оказывается, что она из вполне значимого дворянского дома. Просто девочке захотелось поиграть в барышню-крестьянку.
      Лириэль подозрительно посмотрела на Джея.
      — Ты Пушкина читал? — Удивилась девушка.
      — Кого? — Не понял парень, но Лир отмахнулась. В этом отсталом мире про Пушкина, точно никто не знает. А потому было глупо предполагать, что Джей читал или хотя бы слышал о его произведениях.
      
      Ворота города бесшумно открылись. Их уже ждали. Богато украшенная шикарная карета, распахнула резные дверцы. Вороные кони в нетерпении били копытом. Встречающие вампиры низко поклонились.
      — О. Да тут и сервис. — Надула губки Лир и первая залезла в транспорт.
      — А нас значит, пешком гоняли по всему городу. — Пробурчал Джей и тоже полез следом. Но его затормозили.
      — Этот транспорт для дам и Стефана. — Произнес Тэкхен. — Мужчины поедут верхом.
      И к ним подвели прекрасных вороных жеребцов.
      — Я не понял! — Возмутился Стеф. — Я что и не мужчина теперь?!
      Мавка хихикнула в рукав, заскакивая в транспорт. Возмущающегося Стефана запихнули вовнутрь.
      Карета мягко тронулась.
      — А тут практически ничего не изменилось. — Задумчиво бросила Лир, глядя в окно.
      — Вы правы, госпожа. — К окну подъехал Тэкхен. — Наш клан довольно консервативный.
      
      Владыка вампиров ждал свою гостью. Он нервно прохаживался по своим апартаментам, мерно считая шаги. Они должны были прийти еще вчера. Но видимо их что-то задержало. Его сын на контакт выходить не спешить. Но князь не беспокоился за него. Мужчину скорее волновало то, что девушка могла передумать и не прийти.
      В дверь постучались, и зашел слуга, в низком поклоне он произнес:
      — Господин, они прибыли и сейчас направляются в замок.
      — Замечательно. У нас все готово?
      — Да, господин. Зал украшен, покои приготовлены, повара только ждут вашей команды подавать.
      Мужчина степенно кивнул и отпустил слугу. Сам же подошел к зеркалу и придирчиво себя оглядел. Парадный костюм сидел шикарно. Князь улыбнулся. Именно в таком виде он и встретил в первый раз Принцессу…
      
       « — Пошли все вон! — Зарычал князь.
      Вампиры моментально исчезли из зала.
      Мужчина тяжело сел на трон и спрятал лицо в ладонях. Было безумно больно. Погибла его Избранная, оставив ему двух прекрасных сыновей. Против него готовился заговор. Его заказали, и он был уверен, что скоро за ним придут. Да и еще их истребляли одного за другим. Нужно было бы по-хорошему уходить. Но куда? В этом мире им уже нет места, и он не сможет подарить своим сыновьям счастливую и безопасную жизнь. Скитаться? Это и могло быть выходом, но вот постоянно прятаться… Так их перебьют по одному. Ситуация ужасна, а главное помощи просить не у кого.
      И тут он почувствовал в сердце резкую боль. Он схватился за грудь.
      — И вот ради этого меня вытащили? — Скептически произнесла девушка, неизвестно как оказавшаяся в зале.
      На ней было прекрасное черно-красное платье. Вот только оно ни разу не сходилось с модой этого мира.
      — И что даже пощады просить не будешь? — Насмешливо произнесла она и подошла к мужчине.
      — А есть смысл? — Хрипло отозвался вампир.
      — Нет. — Честно ответила незнакомка, вот только боль в сердце отступила. — Ты забавный. Пожалуй, я тут ненадолго задержусь.
      Ответила она и начала обходить зал.
      — В конце концов, от этой встречи я отмазалась, только благодаря тебе, а потому убивать тебя сразу не буду. — Задумчиво пробормотала незнакомка. — Было бы глупо возвращаться домой так быстро.
      — Кто вы? — С ненавистью произнес князь. Но предпринимать что-либо он не спешил.
      — А ты не признал? — Девушка резко развернулась, заставляя юбку платья взвиться вверх, обнажая щиколотки, и красивой волной вернуться в исходное положение. — Хотя, сама виновата. Привыкла прикрываться щитами…
      И в этот момент она выпустила свою силу. Совсем не много, но князя заставило пошатнуться. Он побелел пуще прежнего. А после, забыв о своем статусе, встал на одно колено, коснулся правой рукой левого плеча и низко склонил голову.
      — Госпожа, вам стоило предупредить о своем прибытии, мы бы подготовились.
      Холодные серо-зеленые хищно блеснули.
      — Тебя не смущает, что я пришла тебя убить?
      — Если Княжеская семья так решила, то я не имею право протестовать против воли Повелителей. Я верный слуга Межграничья. — Вампир криво усмехнулся на последней фразе.
       « — Вот только почему-то Повелители не нисходят до помощи своим верным слугам, когда те находятся на грани уничтожения». — Мысленно подумал он.
      — Забавно. — Девушка наклонила голову. — Имя.
      Потребовала она.
      — Вы не знаете, кого пошли убивать? — Осмелился съязвить вампир, за что сразу и поплатился.

      Боль пронизывала буквально все тело. Мужчина корчился от нее, изо всех сил сдерживая стоны. Он не хотел, чтобы его кто-нибудь услышал, особенно его дети.
      — Я не интересуюсь именами смертников, — проронила Принцесса, — но ты другой случай. Ты думаешь, что раз я решила тебя не убивать, значит ты можешь мне хамить? Ошибаешься. Благодаря своему старшему брату я научилась мастерски пытать живых существ. Хочешь проверить на себе?
      — Папа, нет!
      В зал вбежали мальчишки. Одному на вид было около 14, второй совсем маленький. Малыш был примечателен тем, что был альбиносом.
      — Не трогай его! — Детеныш ринулся на Принцессу.
      — Не надо, Текхен! — Прохрипел князь.
      Но в какой-то момент все изменилось. Разлом пространства почувствовали все.
      Быстрое движение и Свет удается отбросить маленького вампирчика в сторону. Вот только самой полностью уйти от удара не удается. Смертоносное заклятие, несущиеся прямо на нее, заставляет замереть, словно кролик перед ударом. Толчок и девушка сильно ударилась об пол. От боли в глазах появились слезы. Воздух словно выбили из груди. Да ко всему и прочему сверху на нее навалилась большая тяжесть, мешающая вздохнуть.
Но это продлилось на долю секунды. Князь скатился с Принцессы, и подскочить на ноги. Девушка растерянно хлопала глазами. А потом… Серо-зеленные глаза стали наливаться потусторонним красным светом. Белок глаза заволокла тьма, а корни светлых волос стали превращаться в угольно черные. Магия стала переполнять помещение. Теперь дышать стало сложно уже всем остальным. Ее мощь заставила всех здесь присутствующих рухнуть на колени.
      Принцесса медленно поднялась с пола и отряхнула платье. Так же медленно обвила взглядом помещение, замечая две новые фигуры. Змеиная злая улыбочка пробежала по губам, глаза сверкнули предвкушением. Походкой от бедра она подошла к новым лицам.
Мужчины не смели даже дернуться. Нет, они сопротивлялись, как могли. Вот только девчонка оказалась сильнее. Настолько сильнее, что без ее воли они не могли и моргнуть.
      — Таак, — протянула Принцесса, — и кого я тут вижу. Советник моего брата…
      Оскал стал шире:
      — Решил, потренироваться на младшей из Княжеской семьи? А потом предать брата? — Сталь в голосе заставляла жилы холодеть. — Впрочем, ты и так уже совершил самую большую ошибку…
      — У нас бы все получилось, если бы не этот вампир! — Превозмогая боль, прохрипел мужчина, с ненавистью глядя на девушку.
      Безумный крик ударил по ушам.
      — Я не помню, чтобы разрешала говорить. — Холод в голосе замораживал не хуже ледяного ветра на вершинах гор.
      Кровь медленной струйкой вытекала из кожи советника, превращая того в мумию.
Щелчок пальцами и крик замолк. Но это Светлана поставила антизвуковую решетку. Муки мужчины она и не собиралась прерывать.
      — Ну, привет, приятель. — Девушка подошла ко второму, подняла его голову за подбородок и хмыкнула. Она узнала своего начальника охраны в замке отца. — А ты у нас кто: лицемер или предатель? А впрочем, не важно. Нападение на Королевскую кровь карается одинаково.
      Быстрое мимолетное движение и раздался хруст. Мужчина рухнул с неестественно вывернутой шеей.
      Девушка отряхнула ладошки и огляделась. Напротив нее воздух стал уплотняться, и ее тень стала объемной.
      — Найди всех заговорщиков и тех, кто знал о нападении и уничтожь.
      Тень оскалилась в радостной ухмылке, а затем рванула к начальнику охраны. Мертвое тело дернулось, потом еще и еще раз и словно кукла, которую дергают за ниточки кукловод, поднялось. Шея с хрустом вернулась на место.
      — Приятного аппетита. — Пожелала Светлана.
      Мужчина оскалился и исчез.
      Глаза девушки приобрели нормальный цвет и теперь на вампиров больше не давила ее сила.
      — Благодарю за помощь. — Произнесла Светлана, глядя на князя.
      — Теперь вы его не убьете? — С надеждой спросил 14 летний мальчишка, заглядывая щенячьими глазами в лицо госпожи.
      — Почему это? — Удивилась та.
      — Но он же спас вам жизнь! — Выдохнул мальчишка, а князь грустно улыбнулся.       Благородство — не для Темных. А он просто выполнил свой долг, спасая юную госпожу.
      — Именно по тому, что он спас мне жизнь, я не убью вас. — Девушка по-светлому улыбнулась. — Видите, какая я великодушная!
      Глаза мальчишек наполнились слезами. Но истерика не произошла.
      Пространство снова раскололось и на этот раз в зале показались люди Фархарда — ее старшего брата.
      — Мы за вампиром и его выводком. — Глухо бросил старший.
      Князь напрягся и уже был готов броситься, но Принцесса движением руки запретила ему двигаться.
      — Увы. Но вынуждена вам отказать. Они мои игрушки и делиться с братом я не намерена, а уж тем более с вами. Так что проваливайте.
      Народ очень многозначительно ощетинился оружием.
      — Госпожа, в данный момент ваше решение ни какой роли не играет. — С угрозой произнес парламентер.
      Девушка многозначительно закатила глаза:
      — Ну, раз не играет.
      В следующую секунду все кроме вампиров и старшего были мертвы.
      Девушка подошла единственному представителю ее брата и проговорила:
      — Передай братцу: не ему лишать меня права голоса. А если ему что-то хочет пусть учится общаться.
      — Он не простит вас. — Прохрипели ей в ответ.
      — А это уже не твоя забота. — Сталь в глазах заставила замолчать. А в следующую секунду и он исчез.
      — Вот как интересно получается, — проговорила девушка, потирая ладошки, — не подскажешь за что тебя хочет убить мой братец?

      Князь поджал губы.
      — Ну же. Не ломайся! — Свет оказалась у самого носа вампира и заглянула ему в глаза. — Совсем скоро он сам сюда явится. И тогда у тебя уже не будет и шанса.
      Вампир тяжело вздохнул и пожевал губы. Ему было все равно, что он умрет. После смерти любимой мысль о самоубийстве не раз приходила к нему в голову. Вот только долг продолжал держать его на этой земле. Он не мог бросить ни свой клан, ни своих детей. Особенно в такой ситуации, которая складывалась сейчас.
      — Моя Избранная была любовницей Принца, и она ему отказала, когда мы начали встречаться…
      Продолжить он не смог. Смех Принцессы разлетелся по залу, словно маленькие колокольчики. Девушка искренне веселилась, ее глаза горели неподдельным восторгом.
      — Отшила брата! Этого самовлюбленного, эгоистичного, избалованного мерзавца! — Свет снова рассмеялась. — Представляю, как у него было задето эго, и как пошатнулась самоуверенность! Неудивительно, что теперь он хочет избавиться от всех, кто хоть как-то связан с его позором!
      — Прошу не убивай детей. Можешь убить меня, отомстить за брата, но дети тут ни причём!
      — Вот еще. — Фыркнула девушка. — Теперь у меня на тебя планы изменились.
      Смеха больше не была. Был холодный расчетливый взгляд.
      — Пожалуй, ты мне нужен. Живое доказательство беспомощности брата. Такое я не могу упустить… Так посмотрим.
      Светлана достала какой-то пергамент.
      — Таак, — она провела пальчиком по листу, — вот оно: очистить мир от князя вампиров и его клана. Вот и замечательно. Собирайся!
      — Что? — Не понял вампир.
      — Что-что. Ты — отличный способ насолить моему братцу, а потому твоя смерть мне не выгодна. А значит, вы все просто переезжаете в другой мир. И вы целы и моя задача выполнена. — Девушка довольно улыбнулась. — У меня даже мирок подходящий для вас есть…



***


      — Ну и как это называется? — С явной угрозой спросил Фархарт.
      Судя по голограмме, сейчас он находился как раз в том зале, откуда несколько часов назад они сбежали.
      — Что именно? — Светлана облизала ложечку от мороженного.
      Сейчас она была в другом мире со всеми остальными вампирами. Причем еще и замок подходящий отыскался и, сейчас поедая вкусняшку и закинув ноги на стол, Свет общалась с братом.
      — Где вампир! — Заорал мужчина. — Какого хрена ты его защищаешь, если он все равно подлежит уничтожению?!
      — А мне так хочется. — Вскинула брови девушка.
      — Ты все равно обязана его убить! Ты — Ходящая Между Мирами и должна выполнять задания!
      Девушка показательно закатила глаза.
      — Ну, во-первых, всем кому должна — прощаю. А, во-вторых… Задание было освободить мир от вампиров. Мир, повторюсь, а не миры!
      Мужчина зарычал.
      — Где ты?!
      Девушка надула губки и огляделась:
      — А зачем тебе?
      — Поговорить!
      — Мне кажется, мы и так неплохо разговариваем. — Она пожала плечами и снова взялась за мороженное.
      — Отдай его по-хорошему!
      Девушка отложила мороженное, убрала ноги со стола и поближе придвинулась к голограмме.
      — А иначе что? Что ты мне сделаешь? Убьешь? Изнасилуешь? Запытаешь? Что? А точно! Подставишь меня как в прошлый раз?
      Желваки на лице мужчины заходили ходуном. Глаза стали приобретать красный цвет.
      — Я все знаю, милый. — Свет откинулась на спинку кресла. — Тронешь его, и информация просочится через все миры. Думаю, это будет сенсацией. Тронешь меня, об этом узнает Третий.
      Светлана победоносно улыбнулась.
      — Ну и сука же ты, сестренка! — Принц выдохнул, глаза вернули предыдущий цвет. Больше ничего не выдавало его ярость.
      Светлана послала брату воздушный поцелуй:
      — Ты не прав, братик, я не сука! Копни поглубже, там солнышко сидит… маленькое… губки бантиком и глазками так — хлоп, хлоп. — Она поморгала глазками и показательно надула губки.
      Связь резко отключили.
      — Ну вот. — Вздохнула девушка. — Люди так удивляются и злятся, когда с ними ведешь себя, так же как они с тобой. А ты стараешься для них стараешься, а они совсем не ценят!
      — Госпожа, позвольте, но это меньше всего похоже на ваши старания. — Отозвался вампир.
      — Да? Думаешь? — Девушка поднялась. — Вот только я нахожу слабые места братьев не только для того, чтобы сделать больно или шантажировать, хотя одно другому не мешает, но больше для того чтобы защищать их… Что-то я заболталась… Пойду погуляю.



***


      — Нам нельзя ее тут долго держать! Мы конечно очень благодарны за спасение, вот только чем дольше она здесь, тем для нас хуже! Мало ли что ей в голову взбредет!
      — Но выставить ее мы не можем…
      — Да пусть живет, чем она вам мешает? — Пожал князь плечами, оглядывая своих советников.
      — Она слишком непредсказуема… Неизвестно что она выкинет в следующий момент. К тому же она избалованная, несдержанная девчонка, для которой игрушками являются наши жизни! — Пробурчал один из Древних.
      — К тому же с ее то характером… — Презрительно бросил другой.
      — Вы абсолютно правы! Мне действительно очень тяжело совмещать в себе убийственную самокритичность и комплекс бога одновременно, скромность и эгоизм, желание помогать людям и желание сжечь тут все к чертовой матери. — Внезапно раздался голос обсуждаемой девушки. — Очень тяжело, но я справляюсь.

      Все замерли, боясь пошевелиться.
      — Я вас в чем-то понимаю. Но… Вот это самое «но». — Светлана подошла вплотную и села на краюшек стола. — Мне сложно сдерживаться и балансировать на грани между милашкой и абсолютной мразью, а потому не провоцируйте.
      Свет покрутила в руках тонкий серебряный стилет.
      — Я пробуду здесь столько, сколько сочту нужным и не вам меня выгонять.
      Вампиры захрипели, хватаясь за горло.
      — Они все еще тебе нужны, князь? — Девушка скептически подняла одну бровь.
      — Если мне будет позволено… То да, нужны. Они Древние и первая поддержка моего титула.
       — В таком случае живите. — Девушка щелкнула пальцами, и вампиры повалились на пол. — И благодарите князя за ваше спасение.



***


      — Ну и в чем дело? — Тяжело вздохнула девушка. — С какой радости, вы решили привести меня сюда в такую рань?
      — Госпожа! Прошу простите, но… — князь отстранился, открыв взору девушки постельку.
      — И ради этого вы меня вызвали? — Презрительно бросила Светлана.
      Вампир опустился на колени перед Принцессой.
      — Госпожа, прошу, спасите моего сына!
      — И не подумаю. — Фыркнула девушка. — Я не намерена тратить свое время и силы на такое неблагодарное занятие.
      Маленький мальчик закашлял.
      — Какой мне прок с альбиноса? Они слабые, абсолютно не приспособленные к жизни, да и ваше происхождение не позволяет вам занимать место среди Великого Совета. — Продолжила девушка, морща точеный носик. — Хватит того что я ему сохранила жизнь в первый раз и переселила вас всех сюда. Пожалуй, на этом и закончится мой альтруизм.
      — Но ведь все это ты сделала преследуя цель! — Выкрикнул старший брат Тэкхена.
      Уничижающий взгляд заставил мальчишку замереть:
      — Советую научить мальчишку себя вести. В противном случае детей у тебя вообще не останется. — В комнате стало явно холоднее.
      — Госпожа, позвольте сказать? — К Светлане подошла дряхлая старушка.
      — Прорицательница? — Принцесса иронично подняла бровь. — Ну, говори.
      — Спасите мальчика. Я знаю, вы способны на это. И в будущем он оплатит свой долг жизни. Поверьте, госпожа, он пригодится вам.
      — У меня и без него много игрушек. А возиться с ребенком я не намерена.
      — Он будет полезнее тысячи ваших игрушек, когда подрастет. У него очень сильный Дар. Просто он еще не открылся…
      — Ты отвечаешь за свои слова, старуха? — Надменный взгляд и поджатые губы.
      — Да, госпожа. — Женщина не поднимала глаз, склонившись в низком поклоне.
      — Что ж. Почему бы не обзавестись новой игрушкой? Все равно терять нечего и подобный казус в виде вампиренка-альбиноса никак на меня не повлияет… Вставай, князь. Тебе сегодня повезло. Я решила взять твоего сына как своего воспитанника. — Нехорошая улыбка пробежала по губам. — Будет моим Якорем.
      Мужчина побледнел. Все прекрасно знали, что Якори Принцессы не отличаются особой живучестью.



***


      Князь сидел за бутылкой коньяка. Сегодня была годовщина смерти его Избранной.
      — И что, есть повод пьянки? — Принцесса зашла в комнату. — Я, между прочим, еще не ушла, чтобы уже отмечать.
      Вампир молча тяжело поднял глаза и так же молча налил себе еще.
      — Хм. Серьезный случай. — Светлана села рядом. — Такое чувство, что у тебя траур, но даже при этом ты продолжаешь ждать чего-то особенного.
      — Нет. Ничего особенного не жду. — Флегматично ответил мужчина. — Я любил и потерял всех, кто был мне дорог, у меня больше ничего не осталось — и этого более чем достаточно для одной жизни. Не находите, госпожа?
      — Потерял? Ты так забавно себя жалеешь. — Ехидно ответила на откровение вампира Светлана и хихикнула. — Ты никого не теряли — у тебя с самого начала ничего не было.
      Ее слова больно резанули по сердцу.
      — Людям никогда не понять чужой боли, покуда эта боль не коснется их самих. — Глухо произнес мужчина.
      Девушка тяжело вздохнула и сотворила второй бокал:
      — Наливай! В конце концов, пить в одиночестве верный признак алкоголизма.
      — Но вам нельзя пить! — Спохватился князь.
      — Ну надо же… Даже до такой чащобы в какой вы жили, дошла эта аксиома. — Сказала девушка, при этом наливая себе.
      Стукнув по бокалу вампира, Светлана выпила. А мужчина, глядя на это, махнул рукой и подлил еще.
      Разговор завязался быстро. Алкоголь развязал языки и под конец очередной бутылки оба пришли к выводу, что-то, что не убивает, то делает их сильнее…злее, подлее, равнодушнее — лучше бы убило.
      Что было дальше, вспоминали на следующий день, причем помогая друг другу. Вот только… Они оба так и не вспомнили, как пришли в один из миров и устроили развлечение в духе Темных. Тогда они так развлеклись, что на утро вампир даже на кровь смотреть не мог, и такое состояние у него продолжалось больше трех дней…»
      
      Стук в дверь прервал воспоминания князя.
      — Отец, она прибыла. — В его покои зашел старший сын.
      — Что ж, тогда нам следует поторопиться. Не стоит заставлять ее ждать.
      
      Карета остановилась. Дверцы распахнулись, и Тэкхен протянул руку, помогая девушкам слезть. Первая вышла Лир. Вот только не в своей привычной одежде. Сейчас на ней было черно-красное платье. Точно такое же, в котором она заявилась в первый раз к Князю.

      — Великолепно выглядите, госпожа. — Тэкхен не отрывал от девушки восхищенных глаз.
      — Благодарю. — Вежливая улыбка едва коснулась кончиков губ.
      Следом вылезли уже Элиса и Стефан. Вот только девушке помогал спускаться уже другой вампир. А Стефа и вовсе игнорировали. Впрочем, как и остальных амельталей.
Сейчас все внимание было приковано к Лир. Тэкхен взял девушку под руку и повел к замку. Остальные гости, свитой последовали за ними.
      — Госпожа. — Выдохнул князь, как только девушка переступила порог его дома.
Древний подошел в плотную, низко поклонился, касаясь правой рукой левого плеча. На губах девушки всего на мгновение пробежала самодовольная улыбочка. Но она моментально исчезла.
      — Я тоже очень рада вас видеть, князь. — Лир протянула руку для поцелуя.
      Вампир взял маленькую ладошку и, вместо того чтобы поцеловать тыльную сторону, он перевернул ее и коснулся губами запястья, слегка царапнув кожу белоснежным клыками. При этом он не отрывал взгляда от глаз госпожи. А она ни как не проявляла недовольства: не пыталась отнять руки или как-то предупредить подобное поведение. Наоборот, ее улыбка становилась все шире.
      — Вы выглядите бесподобно, госпожа. — Проронил Древний, отстранившись от руки, вот только при этом он ее не выпускал из своих длинных пальцев.
      — Благодарю. — Девушка стрельнула глазками. — А я смотрю ностальгия не только у меня?
      Вампир фыркнул.
      — Вы наверно устали с дороги. Комнаты уже приготовлены: и для вас и для ваших слуг. Обед будет принесен в ваши апартаменты. А вечером… — Мужчина хитро улыбнулся. — А вечером у нас будет бал, в честь вашего приезда к нам.
      — Я сморю, вы прям, подготовились… Мне лестно это слышать.
      Древний взял девушку под локоток.
      — Вы позволите вас лично сопроводить до ваших покоев?
      — Для меня это честь.
      И эта парочка пошла вверх по огромной лестнице.



***


      — Я вот сейчас не понял! Куда они дели Лир? Почему нас поселили на разных концах замка так еще и на разных этажах?! — Бушевал Джей, нервно пересекая в очередной раз покои Стефана.
      Всех кроме Лир поселили рядом, и буквально через час они все собрались в комнате Стефана. Слуги в замке прекрасно справлялись со своими обязанностями, и пока гости принимали душ, они приготовили им чистую одежду. Так что сейчас все красовались в новеньких нарядах, словно для них и сшитых.
      — У меня другой вопрос. Почему Древний называет Лир госпожой? Или это только меня смущает? — Нахмурился Стефан.
      Мужчины переглянулись между собой. Это была тайна Лир, и раз Стеф до сих пор ничего не знает, то и не следует и просвещать его по этому поводу.
      — Насколько мне известно, Лир была знакома с ним. И по рангу была выше. — Пожал плечами Дракон.
      Он с самым невозмутимым видом поглощал пищу, принесенную в качестве обеда. Маркус его в этом поддерживал, а потому участия в диалоге не принимал.
      — Мне кажется, Лир поселили в крыле, где проживает сам князь и его семья. — Задумчиво обронила мавка. — А мы как слуги на другом уровне.
      — Мне не нравится быть слугой! — Фыркнул Стефан. — В конце концов, Лир моя амельталь!
      — Не нам устанавливать тут правила. — Чавкая, обронил Маркус.
      — Он мне не нравится. — Бросил Джей. — Так далеко поселить от нас… Да еще и в их крыле! Вампиры же в принципе не нормальные!
      — То-то Лир у нас вменяемая. — Мрачно напомнил о вчерашнем Дракон.
      Джей поджал губы и сел за стол.
      — Все равно, мне не нравится, то, что она там одна. Мало ли что там может случиться…
      — И она не пришла… — Подлила масло в огонь Элиса.
      — Все, я к ней! Проверить. — Джей подскочил со своего места.
      — Сидеть. — Глухо, но с угрозой произнес Маркус.
      Подобного тона никто от него не ожидал. Все замерли, а Джей подчинился, медленно вернувшись на свое место. Тяжелый взгляд буквально пригвоздить его.
      — Никуда ты не пойдёшь. Никто не пойдет. — Мужчина мрачно обвёл взглядом присутствующих. — Здесь ее не тронут. Смертников нет. А ей стоит отдохнуть. И от нас в том числе. К тому же наше рысканье по замку могут понять не правильно. Не хотелось бы создавать тут проблемы на пустом месте.
      Джей фыркнул и отвернулся. Но пойти против Маркуса не рискнул. Он, как и все остальные понимал, что сейчас амельталь как ни когда прав.



***


      Опустившись в теплую благоухающую ванну, девушка не смогла сдержать стон. Как давно она мечтала просто полежать в ванной.
      Лир не заметила, как задремала. Проснулась только тогда, когда вода безнадежно остыла.
      Зайдя в комнату, она обнаружила, что стол был уже накрыт, а на кровати лежало необыкновенной красоты платье. Черное, с серебреными ставками, и украшенное цветочной росписью. На ощупь, ткань была приятной.
      День для девушки прошел удивительно быстро. После сытного обеда, Лир все-таки увалилась спать, и проснулась только после стука в дверь. А стучались достаточно долго.
      Когда она все же удосужилась открыть дверь, к ней влетели юные вампирки и стали помогать готовиться к предстоящему балу. Лир сопротивляться не стал. Уже слишком давно за ней никто не ухаживал подобным образов, все приходилось делать самой. Да она и не жаловалась, вот только иногда ей хотелось расслабиться… Что сейчас и сделала.
      После стараний девушек, в зеркале отразилась льера необычайной красоты. Платье сидело словно влитое, подчеркивая достоинства фигуры, макияж был не сильно броский, но прекрасно оттенял серо-зеленые глаза. Причёска была достаточно высокой, оголяя плечи и подчеркивая длину шеи. Несколько локонов кокетливо выбивались из прически. На голове девушки красовалась диадема. Явно драгоценность была фамильной. Из такого же репертуара ей были выданы серьги, колье и браслет.

      В конечном счете, Лир осталась довольна своим видом.
      В зал ее проводил лакей. И только там она смогла встретиться со своими ребятами.       Честно говоря, она вообще забыла об их существовании… Вот только говорить подобное или демонстрировать она не собиралась. А вообще ей очень понравились взгляды мужчин, провожающих ее в столовую.
      — Оу, князь! Это удивительно! Вы смогли учесть все мои вкусы и предпочтения!
      Древний встал со своего места и галантно усадил девушку возле себя. По другую сторону от Лир сел Тэкхен, а рядом с отцом сидел старший сын.
      — Я был бы плохим хозяином, если бы не постарался угодить вам. — Любезно ответил мужчина.
      — Очень надеюсь, что тут нет ничего отравленного.
      — Госпожа! — Обиженно произнесли вампиры. — Обижаете. Мы ваши преданные слуги! И о подобном не может быть и речи.
      — Вы Темные. Верить вашему слову? Я еще не окончательно сошла с ума. — Ухмыльнулась Лир, но при этом начала есть первая.
      Некоторое время была тишина. Но ее прервала мавка:
      — Сырое? — Девушка с непониманием подняла глаза на Древнего.
      — С кровью. — Весело оскалился Тэкхен и облизнулся.
      Лир отвела глаза.
      — Прошу, попробуйте. — Князь подложил ей этот кусок мяса.
      — Не стоит… — Но слова не вязались с действиями девушки, ведь она выразительно втянула носом воздух.
      — Не надо сдерживаться! Здесь вы вольны делать все что угодно. К тому же, после того, что мне рассказал сын…
      — И все-таки я откажусь. Я дала слово, что произошедшее в лесу больше не повторится.
      — Зря. — Тяжело вздохнул старший сын князя. — Зачем идти против себя? Сдерживаться? Это не свойственно вам, госпожа.
      — Возможно. — Лир повела плечом. — Но все меняется и я тоже.

      — Позвольте пригласить вас на танец? — После ужина князь предложил свою руку.
      — Не откажусь. — Девушка мило улыбнулась.
      В след за ними пошли и все остальные. Войдя в зал, ребята замерли. Никто не ожидал столь яркой и помпезной обстановке и стольких гостей. Мягкая музыка отражалась от резных стен, в центре зала уже кружились пары.
      В этот вечер Лир отрывалась по полной. Она принимала приглашение один за другим. Кокетничала, флиртовала. Княжеская семья все время была рядом, и каждый второй танец принадлежал им.
      — И что она в них нашла? — Ворчал Джей, издали глядя на веселящуюся пару. Сейчас Лир кружилась в танце вместе со старшим сыном князя. — Они же старые, не смотря на внешность!
      — Ну, так и она, судя по всему не девочка. — Хмыкнул Маркус. — Ей как минимум тысяча лет.
      Джей поморщился. За весь вечер ему так и не удалось с ней потанцевать. Впрочем, как и любому другому из их команды. Только Стефану повезло. Он танцевал с Элисой и не собирался никому ее уступать. А вот остальные амельтали не спешили приглашать на танец вампирш.
      — Прекращай себя вести как маленький ребенок. — Маркус положил тяжелую руку на плечо своему товарищу. — Она ничего тебе не обещала. А потому твое дерганье со стороны выглядит очень странно. Я понимаю. Лир весьма очаровательна и удивительна. Но вот влюбляться… Этого делать явно не стоило.
      Джей дернулся, словно в него молния ударила.
      — О чем ты? — Резко ответил парень и скинул с себя руку Маркуса. — Что за бред ты говоришь?
      — Прости. — Мужчина поднял руки в защитном жесте и улыбнулся. — Просто так, кажется со стороны.
      Маркус понял, что Джей и сам не осознает причину такого своего поведения. Вернее, судя по реакции, он уже думал о подобном, но вот признаться в этом самому себе…
      — Она тоже так думает? — Тень набежала на лицо парня.
      — Думаю, нет. — Легкомысленно ответил мужчина, почесывая бороду. — Девушки вообще замечают очень многое, но не, то, что касается лично их. А такая как наша Лир… Мне кажется, она вообще о подобном не думает. А если бы узнала, она бы стала вести себя по-другому.
      Джей облегченно выдохнул.

      — М-да, нет любви более искренней, чем любовь к еде. — Раздался веселый голосок Лир за спиной Маркуса.
      Мужчина как раз стоял возле накрытого стола и что-то ел.
      — Ты как всегда права. — Маркус развернулся к девушке. — Будешь?
      Он протянул ей какой-то фрукт.
      — Нет. Благодарю. Я собственно предупредить подошла, что сейчас уйду обсуждать наше дальнейшее сотрудничество. Чтобы не потеряли меня.
      — Это ты хорошо придумала. — Маркус одобрительно фыркнул в усы. — Удачи.
      — Спасибо. — Лир улыбнулась и подмигнула.

      — Вы хотите забрать моего сына, чтобы он тренировал ваших людей? — Князь нахмурился.
      — Можно на ты. — Поморщилась Лир. — Сейчас мы без свидетелей.
      В маленькой комнатке, за чайным столиком сидели четверо. Вампиры внимательно выслушали предложение госпожи. В принципе тут не было ничего такого особенного. И ее требование-просьба была вполне выполнимой.
      — Он сильный вампир. Его дар особенный. Не воспользоваться этим я не могу. В конце концов, вы мне так и не отплатили за наличие такого прекрасного мира. — Лир показательно обвела рукой помещение.
      — Я не возражаю. — Пожал плечами князь. — Думаю, Тэкхен сможет послужить тебе. Единственное… Я бы хотел, чтобы мальчишка выжил.
      — Я не собираюсь тащить его в церковь. — Скупо улыбнулась девушка.

      — Я могу пойти вместо брата. — Влез в разговор второй Древний.
      — Благодарю. Но мне нужен Тэкхен. Ты конечно силен в силу своего возраста. Но мелкий для моих целей подходит больше.
      — В таком случае, я к твоим услугам. — Обсуждаемый вампир подмигнул.
      — Тогда отправляемся завтра утром. — Девушка зевнула, прикрыв рот ладошкой. Было уже поздно. Часы неумолимо показывали четыре утра.
      — Не хочешь погостить подольше? Или тебе у нас не понравилось? — Озабоченно спросил князь.
      — О нет. Все шикарно! Я тут отдохнула и набралась сил. Мне все понравилось, и я бы с удовольствием осталась бы подольше, но время нынче не терпит…
      — Очень жаль. Надеюсь, ты еще навестишь нас. — Улыбнулся Древний. — Мы будем только рады. И если, что… Обращайся. Поможем.
      Девушка ярко и по-светлому улыбнулась.

      Покинуть гостеприимный замок утром не получилось. Каждый хотел выспаться, а потому в замок Араэрона вернулись только к обеду.



***


      — У меня к тебе серьёзный разговор. — Элиса зашла в комнату.
      — Ну, удиви. — Зевнула Лир.
      Мавка зашла и села в кресло напротив Лириэль, которая развалилась на диване.
      — Там, когда спасали Анни. Был запах… Он походил на тот, который способны вырабатывать мавки. Но я не использовала его…
      — Я тебя поняла. — Девушка потянулась. — Что ж. Думаю можно и объяснить. Вот только тайна за тайну.
      Лир хитро посмотрела на мавку.
      — И что ты хочешь узнать?
      — Да малость. Сущую мелочь. — Секундное молчание и колкий взгляд на амельталь. — Тайну твоего рода. Что же ты умеешь такого, что не хотела рассказывать при нашей встречи?
      Элиса закусила губу.
      — И ты считаешь, что обмен информацией будет равноценным? — Мавка скептически подняла одну бровь.
      — Думаю да.
      — Тогда, может, ты начнешь? — Элиса хитро посмотрела на командира.
      — Ээ нет. Так не работает.
      Мавка тяжело вздохнула:
      — Все члены моего рода, в зависимости от приближения к трону, могу управлять водой.
      — И в какой степени управляешь ей ты?
      Элиса нахмурилась.
      — Ты не удивлена. Ты знала?
      — Догадывалась. — Лир села нормально и внимательно заглянула в глаза мавке. — Так что?
      — Я наследница. — Глухо ответила девушка.
      — Ух ты! Весело-то как! Это же надо было сюда занести коронованную особу. — Лир рассмеялась. — Хотя я и так знала, что все не так просто.
      — Ты же знала что я Княжна.
      — Но не знала, какой линии. — Опровергла ее мысль девушка. — Ну, так что ты можешь с водой?
       — Шторм в океане или наоборот успокоить его. Заморозить воду, вскипятить.
      — М-да. Не густо. Я и то по-более умею.
      — Теперь ты! — Надулась мавка.
      — А я тоже водой владею. Вернее жидкостью. Меня в свое время русалки отблагодарили, подарив мне эту способность. Вот только я пошла дальше. К сожалению, океанами я не владею. Но…
      Лир щелкнула пальцами, и в стакане, который стоял на столе, появилось вино.
      — Если знаешь структуру веществ, основой которых является вода, то у тебя открываются необычные перспективы.
      — Создать вино? Это твои перспективы? — Фыркнула Элиса.
      — Нет. Вино — это баловство. Я больше стала специализироваться на крови. — Улыбка девушки стала зловещей.
      А вот Элиса побледнела:
      — Ты маг крови? — с ужасом произнесла девушка.
      — Неа. Эта магия слишком муторная, хотя ей пользоваться я тоже умею.
      — Но как она связана с тем, что было там на поляне?
      — Феромоны. — Лир улыбнулась. — Человек состоит на 80% из воды. Тут и разгуляться можно.
      Мавка шокировано посмотрела на девушку. А потом подпрыгнула и ломанулась к Лир, плюхнулась на колени и, заглядывая ей в глаза, сказала:
      — Научи! — Она схватила руки Лир.
      Командир очень внимательно на нее посмотрела.
      — Это сложно. Ты много не знаешь. А я очень не люблю разжевывать очевидные для меня вещи.
      — Тебе не придётся. Я очень старательная! — Серьезно ответила Элиса. — Ты не пожалеешь! А твои знания, дальше меня не уйдут!
      — У тебя силы куда как больше, чем у меня в этом плане. Повелевать водой в таких больших объемах… Для меня это сложно до сих пор.
      — Прошу тебя, Лир! Для меня эти знания жизненно необходимы!
      — Это как-то связано с тем, что ты оказалась здесь?
      Мавка кивнула.
      — Ну ладно. Начнем тогда прямо сейчас и с простого. Наполни бокал водой.
      — Спасибо, спасибо, спасибо! — Быстрое движение руки и вода была предоставлена.
      — Замечательно. Воспользовалась заклинанием?
      — Ну да! Это же база.
      Лир как-то странно улыбнулась:
      — Что ж. Тогда тебе предстоит менять свои устои. Даже скорее ломать… Вот как ты думаешь здесь, в этом помещении, в воздухе вода есть?
      — Нет. Стихии воды и воздуха достаточно сложно смешать…

       — Не правильно. Нагрей воду. — Вода забурлила, пошел пар. — Пар та же вода. Из чего делаем вывод, что в воздухе присутствуют молекулы воды.
      Мавка кивнула.
      — Вот тебе задание на дом. Испаряешь воду, а потом возвращаешь ее тем же образом.
      Лир посмотрела на кружку. На стенках появились капельки воды, и они увеличивались. Вскоре в кружке снова была вода. Элиса тяжело выдохнула.
      — Это сложно. Очень. Я напрягаюсь больше, чем когда-либо.
      — А никто не говорил, что будет легко. — Пожала плечами девушка.
      — Об этой магии нигде нет информации.
      — Это мое лично изобретение. — Пожала плечами командир. — Тем же образом надо будет работать и с человеком. Ведь кровь — та же вода. Можно заставить ее выйти из человека или наоборот вернуться, активизировать физиологические процессы. Желание — одно из них. Но помимо него есть и другие.
      — Например? — Нахмурилась Элиса.
      — Паническая атака, адреналин, жажда и так далее. На что тебе хватит воображения и знаний. Вот только к этому перейдем только тогда, когда ты пройдешь базовые вещи. Человек — не игрушка. Убить таким образом можно на раз-два. Контролировать процесс уже сложнее. Гораздо сложнее, чем налить воду в кружку.
      — Я поняла! Буду тренироваться!
      — Ну-ну. — Зевнула лир и потянулась. — Все. Я байки. Ты тоже не задерживайся. Завтра сложный день.
      


***


      — Ты все сделал?
      — Да. Все готово. Думаю можно начать веселиться. — Тэкхен весело осклабился.
      
      — Нас сегодня вампир тренировать будет? — Спросила Элиса, позевывая и прикрывая ротик ладонью. Легла спать она очень поздно. Тренировка, которая казалась элементарной, была крайне сложной.
      — Да.
      — А зачем так рано? — Пробурчал Стефан. Сейчас он крайне завидовал Рею, которому никуда не надо было идти, о чем собственно он с утра и сообщил.
      — А чтобы нас никто не видел. — Пожала плечами девушка.
       На улице было действительно еще темно. Но рассвет скоро должен был наступить.
      — И что будем делать? — Пустым тоном спросил Дракон. Но по нему явно было видно, что ему все равно.
      — Сейчас узнаете. — Как-то слишком зловеще произнесла Лир.
      Они уже были на месте. Их тренировочная площадка была пуста. Поставив привычный купол, девушка оглядела всех присутствующих.
      — Ну что, господа. Сегодня у нас будет нестандартная тренировка. Если по физическим характеристикам вы меня более-менее пока устраивает, то по другому критерию, не очень. А потому… — Щелчок пальцами. — Все происходящее будет реальным. Помните, я говорила, что мне не нужны слабаки? Так вот. Не справитесь — умрете.
      Поначалу ничего не происходило, но потом…
      Мавка вскинула руки и создала огромный водяной шар, в котором вполне могли поместиться человека два. Глаза девушки были удивленно распахнуты. Она сделала шаг вперед. Потом еще и еще один. Девушка задергалась. Она не хотела этого. Не хотела создавать воду, не хотела идти к этому шару! Но тело не слушалось… еще один шаг, и она стала погружаться в воду.
      — Что происходит? — Нервно спросила мавка.
      — Время — до восхода. Не выживите, не мои проблемы. — Флегматично произнесла девушка.
      Маркус дернулся. Руки непроизвольно легли на рукоять меча и достали его. Лезвие развернулось вовнутрь. Руки с силой сжали рукоятку. Мышцы мужчины напряглись. Тело стало бить мелкой дрожью. Но при этом лезвие меча все равно с упорством приближалась все ближе и ближе к его животу. Двинуться или отбросить оружие он не мог.
      Стефан упал на колени. Двинуться парень не мог. Со спины к нему подошел Джей. Заведя руку, он стал приближать к горлу Стефа свой кинжал.
      — Ты что творишь?! — Рыкнул Джей, еле сдерживаясь, чтобы не перерезать горло Стефу. — Умрет он — умрем и мы!
      — Вы и так трупы. — Отмахнулась девушка. — А вот если Стеф сможет взять себя под контроль, то сможет и вам приказ отдать. Так что-либо вы все помрете, если Стефан не сможет ничего сделать, либо кто-то из вас, если он не успеет или вы окажетесь слабыми. Либо вы все продержитесь до рассвета. Хотя есть еще один вариант. Кто-то кто сможет справиться, сможет оттащить Стефа от Джея.
      Лир очаровательно улыбнулась.
      — За что? — Процедил сквозь зубы Маркус.
      — Расскажу после того, как взойдет солнце. — Пожала плечами девушка.
      За спиной у Дракона распахнулись крылья. Он взмыл в воздух. С каждым следующим взмахом он был все выше. А потом… Крылья резко исчезли. Дракон камнем полетел вниз. Распахнуть крылья снова не получалось. Призвать броню — тоже. Магия не работала.
      Каждый из них боролся, как мог. Мавка захлебывалась в собственной воде. Дышать в ней не получалось. Всплыть или разрушать свою магию — тоже. Лезвие Маркуса уже на сантиметр зашло в доспехи, подбираясь все ближе к телу. На шее Стефана красовался порез. Кров, крупными каплями уже стекала вниз. В их головах набатом бил страх и паника. Ведь помимо того, что могли умереть сами, нужно было спасать Стефа.
      Им казалось, что прошла целая вечность, когда первые богровые лучи коснулись земли. Они стали для всех спасением. Хотя на самом деле, они пробыли в подчиненном состоянии всего 20-30 секунд.
      Мавка повалилась на землю, отплевываясь, Маркус тоже рухнул на колени, выдернув из себя меч и отбросив его в сторону. Джей поступил точно так же. Стефан отпрыгнул от своего амельталя и отполз подальше. Дракон возле самой земли успел раскрыть крылья и приземлиться более-менее комфортно.
      Все с ненавистью посмотрели на Лир.

      — Ну, молодцы. Я думала будет хуже.
      — Ага. Даже ставки делали, кто помрет. — Хохотнул вампир.
      — Объясняй! — Рыкнул зло Дракон. Это были первые эмоции за все время их общения. Если конечно забыть инцидент на поляне.
      — Все просто. Я видела одни из Игр. И там был крайне сложный противник. Его сила была сравнима с силой Тэкхена. И ее вы сейчас на себе испытали.
      — Ага. Я вчера вас загипнотизировал и внушил, что нужно делать.
      — Я не помню, чтобы мы встречались вчера… — Хрипло произнесла мавка.
      — А я все воспоминания стер. — Самодовольно фыркнул вампир.
      — Это жестоко! Ты могла нас убить! — Злобно крикнул Стеф, держась за раненое горло.
      — Нет. Не я. Вы сами. Да и вы думаете, на Арене кто-то с вами будет церемониться?
      — Все равно, я не поддерживаю такой метод. — Пробасил Маркус. — Ты могла бы и предупредить.
      — Значит предупреждаю. — Флегматично пожала плечами девушка. — Своего я добилась. Посмотрела, кто на что способен. И в принципе…
      Джей тяжело поднялся, его ноги дрожали от перенапряжения и не хотели держать своего хозяина.
      — Ты не права. То, что ты сейчас сделала — было подло. — Произнес Джей и прошел мимо Лир, слегка задев ее плечом.
      Остальные тоже последовали за ним, но, не говоря больше ничего.
      — Ты именно этого и ожидала? — Спросил Тэкхен, когда все ушли.
      — Да.
      — Ты уверена, что это необходимо? Зачем рушить их отношение к тебе?
      — Уверена. Я — Принцесса Межграничья. Темная. Привязываться ко мне глупо.
      — Боишься, что навредишь им? Не сможешь спасти, если они доверятся тебе?
      — С каких пор ты стал таким умным? — Грустно улыбнулась девушка.
      — Я — Древний, Свет. — Вампир подошел к девушке и обнял ее за плечи. — Пусть и выгляжу как мальчишка, но прожил я уже достаточно много.
      — Прости, постоянно забываю.
       — Не думаю, что ты поступаешь правильно.
      — Я вступаю в дружбу лишь с очень немногими, но зато дорожу ею. — Лир посмотрела вампиру в глаза. — Я хочу спасти их. И если цена — это их ненависть, я ее приму.
      Тэкхен тяжело вздохнул.
      — Поступай, как знаешь.

      — Поссорились? — Спросил Рей, как только Лир перешагнула двери комнаты. Там кроме них никого не было.
      Девушка задумалась:
      — Чтобы поссориться, надо было до этого дружить…
      Рей многозначительно посмотрел на амельталь.
      — Они говорили очень много нехорошего о тебя. Ругались. Как я понял, ребята вообще тебя видеть не хотят. Что же ты такого сделала?
      — Ничего нового. Попыталась их убить и у меня почти получилось. — Пожала плечами Лир. — А по поводу разговоров… Пусть говорят обо мне что угодно, стараясь задеть. Слишком мало они меня знают, чтобы быть в курсе, что действительно делает мне больно.
      Девушка прошла к себе и закрылась в комнате.
      Все остальное время Лир практически не общалась с командой. Тренировки проходили как обычно. Вот только той дружеской атмосферы уже не было. Девушка стала отдаляться от всех. Рей исключением не стал. Его она вообще начала избегать. С чем это было связано, объяснить никто не мог. Да и в принципе не хотели. А у Лир между тем снова начались приступы, связанные с переживаниями, нервозностью и перенапряжением. Она просто стала бояться засыпать. Каждую ночь страх, что рефлекторно выпустит Силу и та навредит ее людям, заставлял ее бодрствовать. Лир перестала высыпаться, ухудшилось состояние. С каждым новым днем она решалась на то, чтобы уйти. Но ее постоянно что-то останавливало. Да еще и Рей… Он постоянно хотел остановить ее и поговорить о чем-то. Но чуйка твердила, что ничего хорошего из этого разговора не выйдет и Лир просто сбегала. Иногда, даже грубо.
      