***


      Прошло больше трех месяцев. Но известий от Светланы так и не было. За это время было больше двадцати покушений, но подарок девушки всегда спасал своего носителя. И ему даже не приходило в голову его снимать.
      Поначалу Рейхдар радовался, что девушка больше не достает его, но уже через неделю он осознал, насколько ему она была нужна. Не было больше язвительных комментариев, советов, умных разговоров. Ему больше не с кем было общаться на равных. Все его избегали, и он потихоньку снова стал замыкаться в себе. Стал злее. И это все было очень заметно. Многие понимали из-за чего, а вернее из-за кого такие изменения. Ведь когда Светлана была рядом, Рейхдар ожил. А сейчас он гас.
      Он даже не заметил, что к нему в замок переехала юная девушка. Она отличалась от других. Была немного смугленькая с длинными черными волнистыми волосами. Ее звали Ирэль. И она всеми силами старалась привлечь внимание короля. Но все было безрезультатно. Она только нарывалась на грубость. Король отталкивал ее, хотя… Он даже не подпускал девушку к себе. Не обращал на нее внимание. Но Ирэль не собиралась останавливаться. Она решила заменить Светлану.
      Но однажды произошло нечто очень странное.
      Рейхдар разбирал бумаги и заметил правки на полях и подчеркнутые строчки. Король усмехнулся. Даже тут она помогла ему. Когда только успела? Если бы не Светлана, он бы долго морочился с этими бумагами.
      — Разрешите войти. — Дверь кабинета открылась.
На пороге стоял незнакомый мужчина. Не дождавшись приглашения, он зашел в кабинет и сел напротив короля.
      — Позвольте представиться. Меня зовут Марис. И я пришел вас убить.
      — Да? — Ни один мускул не дрогнул на лице Рейхдара.
      — Да. Я понимаю ваше спокойствие. И я действительно сейчас не собираюсь нападать на Вас. Кстати, красивый крест.
      — Благодарю. — Король автоматически коснулся теплой поверхности украшения.
      — Не подскажешь, кто его Вам оставил?
      — Я не обязан отчитываться перед Вами.
      — Конечно. Но это случайно была не эта девушка? — И Марис протянул фотографию, где была изображена красивая зеленоглазая девушка очень похожая на Светлану.
      — Нет. Я ее не знаю.
      — А так? — Хмыкнул Марис. И на фотографии действительно была уже Светлана. — Эта девушка постоянно меняет личины, настоящего ее лица знает только ее семья. И в этот мир она прибыла так.
      Рейхдар был серьезен и сдержан и ничем не показал своего удивления.
      — Смотрю, Вы не удивлены, Выше Величество, но я сомневаюсь, что Вы знали об этом.
      — Да. Она мне об этом не говорила. Но о чем-то подобном я догадывался.
      — Тогда я приоткрытую еще одну ее тайну. Этот крест древний и очень сильный артефакт. Меня волнует вопрос. Почему ты.
      Резкий переход с вежливого обращения и прямой холодный взгляд убийцы.
      — Я не понимаю о чем Вы. — С презрением ответил король.
      — Видимо действительно не понимаешь. — Криво усмехнулся Марис. — Этот крест очень редок. И есть только у Ходящих между мирами.
      И мужчина достал свой. Правда, вместо креста весел резной клинок, в рукоятке которого был насыщенно фиолетовый камень.
      — Надеюсь, вы понимаете, зачем нам такие обереги. Наша работа не легка, а порой очень опасная. Нас и так мало, поэтому доверять только своей реакции и удачи никто не будет. А у этой девушки, он еще сильнее, чем у всех Ходящих вместе взятых. Он защищает от прямого физического и магического воздействия, так и косвенного. Прекрасно настроен яды. Благодаря нему можно пережить ядерный взрывы и на тебе ни царапинки не будет. Переместиться из любой точки миров, даже если все пути перекрыты. Как думаешь, зачем такой сильный артефакт обычной девчонке? Ведь она могла обойтись и чем попроще. А я тебе отвечу. — Гость наклонился поближе к Рейхдару. — Эту милую и без сомнения симпатичную девочку, со специфическим характером, хочет убить каждый второй и каждый третий мечтает, чтобы перед смертью она еще помучилась. А поэтому повторяю вопрос: почему ты?
      А Рейхдар вспомнил тот портал, огонь и монстров, которые хотели сожрать Свету. И он понял, насколько сейчас незваный гость прав. Он не врал.
      Рейхдар встал и подошел к окну.
      — Не знаю. — Глухо ответил король.
      И тут ему пришла мысль. Все это время он думал, что Светлана бросила его, не захотела возвращаться, забыла, что ее тут ждут… А ведь она могла просто умереть. Рейхдару стало плохо, и он рванул проклятую цепочку. Но та не поддалась.
      — Раскрой ее. — Потребовал Марис.
      Но звенья оказались цельными, а через голову она не снималась. Резко становилась меньше под самое горло.
      — Слава Всевышнему! — Выпалил Марис, схватился за голову, а потом запрокинул ее и как-то обмяк, глядя в потолок. — Она жива.
      Облегченно выдохнул и рассмеялся. Все накопившееся напряжение, которое гость так старательно скрывал, вырвалось наружу. В его смехе явно чувствовались истерические нотки. Затем он подскочил и крепко обнял короля.
      — Спасибо. Этот крест был самым простым способом узнать, жива ли Лана.
      — Лана? — Повторил король.
      Он облегченно выдохнул. Жива! Но тогда почему она до сих пор не пришла?
      — Да. — Отмахнулся мужчина. — У нее много имен. Это одно из.
      — А с чего ты решил, что она жива?
      — Этот крест может одеть только владелец, и пока владелец жив, крест не снимется.
Рейхдар аккуратно погладил подвеску.
      — Ладно. Я пойду. Надеюсь, эта зараза мелкая скоро объявится.
      Пробормотал Марис и пошел к выходу.
РЕКЛАМА

      — А как же попытка меня убить? — Усмехнулся Рейхдар.
      — А я похож на идиота или самоубийцу? — Хмыкнул Марис. — Ни один вменяемый, да даже псих, ни за какие деньги теперь тебя не тронет. Даже наоборот, скорее охранять тебя будут. Ведь никому не хочется привлекать и уж тем более злить Принцессу. Все знают ее мстительность и богатое воображение. А нападать на того, кто является ее собственностью… Жить как-то хочется, и желательно жить счастливо.
      — Принцесса… — Удивился король.
      Но в кабинете уже никого не было.



***


      Прошло уже четыре месяца. Рейхдар тренировался во владении мечом, а получилось, так что тренировочная площадка находилась как раз под окнами выделенной комнаты Светланы. И тут цепочка с крестиком порвалась и упала на землю. Королю показалось, что у него остановилось сердце. Оружие выпало из ослабевших рук. Он поднял украшение, трясущимися руками. Неужели все. Он ее больше никогда не увидит?!
      — Ой. Только не надо делать вид, что ты действительно за меня испугался. — Послышался знакомый насмешливый голос с балкона.
      Рейхдар резко поднял голову. Светлана стояла и, не скрываясь, разглядывала его. В ее зеленых глазах были смешинки, а губы радостно улыбались.
      — А ты не в плохой форме, Дар. Есть хоть на что посмотреть. Даже полюбоваться…
Рейхдар спохватился и надел на себя рубашку. А цепочка змеей рванула к шее и застегнулась.
      — Ну вот. — Обиженно сказала девушка. — Все испортил!
      Рей рванул к входу в замок, но Светлана остановила, хихикнув:
      — А по плющу никак залезть, да?
      Рейхдар резко остановился, усмехнулся. В его глазах мелькнули чертенята, и он действительно полез.
      И уже через пару минут он оказался рядом с девушкой. Она смотрела на него снизу вверх, и он понимал, что Светлана тоже очень рада его видеть, но он так и стоял, не решаясь пошевелиться, и просто смотрел на нее.
      Поэтому девушка взяла дело в свои руки порывисто обняла мужчину. Он приобнял ее. Так они простояли в полной тишине несколько минут. Король улыбался, возможно, впервые в своей жизни. Улыбался искренне и счастливо.
      — Так! — Отстранившись от Дара, строго произнесла девушка. — Иди давай отсюда. Я должна привести себя в порядок и отдохнуть, а тебя малый совет ждет.
Рейхдар не мог ослушаться и уже через час общался со своими людьми.