      Допрос уже шел несколько часов. Но ничего нового Соколу выяснить не удалось. Ему упорно казалось, что его водят за нос. Девушка мастерски обходила словесные ловушки и нигде не сбивалась в своих показаниях. Но что-то все равно не давало покоя Соколу. Да хотя бы внешний вид амельтали. Вчера она выглядела довольно усталой и какой-то серой. Обычно такой вид, когда магический резерв на нуле. А сегодня… А сегодня перед нем красивая изящная девушка. Причем умная девушка. И проверка показала, что с магией у нее все в порядке. Вот только проверить ее пределы никак не представлялось возможным. Колдовала Лир крайне неохотно и то бытовыми заклинаниями. На провокации больше не поддавалась, и Сокол уже действительно начинал сомневаться в своих источниках. В конце концов, в мешочке действительно оказался Цикновир.
      — Где вы взяли порошок!
      — Я вам уже в сотый раз повторяю, что купила у Реймонда. — Скучным голосом произнесла Лир.
      Она не нервничала, что и напрягало Сокола. Обычно на допросах, особенно если они проходят так долго, обязательно подозреваемые нервничают, сбиваются, будь то мужчина или женщина. А эта…
      — Зачем Цикновир Стефану Шремиору де Лейду?
      — Я не лезу в дела своего хозяина. Он приказывает, я делаю.
      
      Лир посмотрела на часы, которые весели за спиной Сокола. Прошло уже три часа. Пора заканчивать это представление. А то она уже сидеть устала и тело слегка затекло.
      Лириэль заглянула в глаза мужчине.
      — Сокол, ну вы же прекрасно понимаете, что мы со Стефаном абсолютно ни при чем, и вы просто тратите на нас свое драгоценное время.
      Это был первый раз за эти три часа допроса, когда девушка сказала что-то сама, а не просто отвечала на вопросы. И это не насторожило бы обычного стражника, но Сокол напрягся. И через мгновение он понял почему. Мужчина навис над девушкой злобно прорычал:
      — Льера Лириэль, я не поддаюсь ментальной магии! Вы напрасно потратили свою силу. Лишь подставили себя!
      Девушка не только не дернулась, но даже улыбка не сползла с ее лица.
      — А с чего вы взяли, что не подействовало? — Мурлыкнула девушка. — Неужели вам не пришло в голову, что я хотела, чтобы вы поняли, что я делаю?
      Сокол попытался двинуться, но ничего не произошло. Он яростно глянул на амельталь, а после решил заорать и вызвать стражу. Вот только его крик больше походил на мышиный писк. Девушка хихикнула.
      — Не стоит напрягаться. Вы же сами так хотели узнать мои пределы. Вот теперь наслаждайтесь.
      Лириэль поднялась со своего места и с удовольствием потянулась.
      — Что это? На меня не действует ментальная магия. Всем Соколам ставят непробиваемые щиты!
      — Ну, во-первых, это не магия, а гипноз, а, во-вторых, не такие уж и не пробиваемые. — Протянула девушка. — Но, пожалуй, сейчас не об этом. Стоит поработать над твоей памятью. Заложить нужную мысль… Так что будь лапой, не сопротивляйся. Мне-то все равно, а вот тебе может быть больно.
      — Не смей этого делать! Воздействие все равно обнаружат и…
      — О, на счет этого можете не переживать, уважаемый Сокол, не обнаружат. Все-таки, в отличие от вас, я профессионал своего дела. — Лир потерла ладошки. — Приступим.
      
      Сокол мотнул головой. Три часа допроса и никакого результата. У него уже разболелась голова. Мужчина потер виски. Боль не утихала. И что он вообще тратит свое время на амельталь? Девушка не врала. По крайней мере, не путалась в своих показаниях. У Стефана действительно не было обнаружено Вальдороса. Ректор за парнишку ручается. Да и Реймонд подтвердил алиби амельталь. Но тогда почему его осведомитель решил, что у парня обязательно должен быть Вальдорос? Это довольно дорогой порошок. Мальчишка живет бедно. Семья ему не помогает. Он бы просто не смог его купить. Украл? Тоже вряд ли. Стефан прекрасен в теории магии. На практике почти ее не использует и хоть какие-нибудь успехи он начал делать только с появление амельтали. Значит подбросили? Надо бы проверить осведомителя…
      Сокол тяжело посмотрел на Лир. Девушка была слегка бледной. Было видно, что она устала, но при этом Лир не жаловалась и ничего не просила.
      — Все. Льера Лириэль, вы свободны. Подозрения с вас и вашего хозяина сняты.
      — Спасибо. — Лир улыбнулась причем так искренне, что у мужчины потеплело в душе, и он окончательно убедился в том, что поступает правильно. — Я знала, что вы во всем разберётесь.
      Девушка встала со стула и пошла на выход с участка, где располагалась стража и проводились допросы.
      
      Стефан проснулся относительно рано. Похмельных синдромов уже не было, и чувствовал себя парень прекрасно. Первым желанием было зайти к Лир. Он даже к двери подошел, чтобы постучаться, вот только перед самой дверью его палец замер, а после он и просто убрал руку.
      Конечно, нужно поблагодарить девушку за его спасение. Но судя по-вчерашнему, она очень устала. В принципе, день длинный, «спасибо» можно сказать и позже. А потому Стефан собрался и вышел на улицу.
      — Блин, Стеф, мы тебя повсюду ищем! Где ты был? — К парню подошли Архар, Брейд и Шред.
      — Да представляете, меня вчера задержали из-за Вальдороса. Без понятия, почему они так решили и откуда он у меня вообще взялся. — Стефан почесал затылок и криво улыбнулся.
      — Ничего себе! — Присвистнул Брейд. — Это же кому ты так насолил, что тебя решили подставить?
      — Да без понятия. — Стефан помрачнел. — Сегодня снова собираются вызвать на допрос. Хорошо, что Лириэль меня вчера выручила.
      Парни переглянулись, их глаза нехорошо сощурились.
      — Помогла? Как? — Шред очень внимательно посмотрел на Стефана.
      — Да она купила Цикновир видимо для наших тренировок. А он, как известно очень похож на Вальдорос. Что-то мне со вчерашнего дня прям совсем не везет: сначала Мири, потом стража…

      Архар скрипнул зубами.
      — Слушай, а может это все твоя амельталь устроила? — Предположил он.
      — Зачем ей это делать? — Стефан нахмурился.
      — Ну как же! — Поддержал игру друга Брейд. — Вы же с ней в соре. Может, таким образом, она решила проучить тебя? А что? Все сходится.
      — Она не могла.
      — А ты уверен в этом? — Шред тоже подлил масло в огонь зарождающегося подозрения.
      — Стефан Шремиор де Лейд? — Раздался незнакомый голос за спиной парня.
      Стефана повернулся. Перед ним стоял стражник.
      — Да. Это я? Вы что-то хотите?
      — Да. Прошу следовать за мной. Вас вызывают к Соколу.
      Стеф сглотнул. Отказаться он не мог, но и с Соколом встречаться не очень хотелось.
      Когда они уже подходили к месту их допроса Стефан встретился с выходившим Реймондом. Парень ничего не сказал, лишь кивнул. Стефан сообразил, что от него требуется и подобрался. К сожалению, вчера они не сговорились, что нужно говорить, но Стеф надеялся, что он сможет выкрутиться.
      Допрос шел довольно долго. Стефан устал. Периодически он сбивался, путался, нервничал, но как мог выкручивался и придерживался своей линии.
      — Откуда у Вас порошок?
      — Мне его купила моя амельталь.
      — А у меня есть сведения, что ваша амельталь этого не делала.
      — Тогда стоит спросить у нее самой. Я лишь отдал приказ и не интересовался, как она его исполнила.
      — Почему такая дорогая вещь оказалась у вас в кармане во время вашей пьянки?
      — Видимо забыл вытащить.
      — Откуда у вас деньги на приобретение Цикновира?
      — Остались с денег из компенсации за мое оскорбление.
      — Расскажите подробнее.
      — Это не относится к делу.
      Сокол скрипнул зубами.
      — Я сам буду решать, что относится к делу, а что нет! — Но при этом все же задал другой вопрос. — Зачем вас Цикновир?
      — Для подготовки зелий.
      — Каких?
      — Разных. Иммунных, стимулирующих и так далее. Скоро Игры. Нужно подготовиться.
      — Кто ваша амельталь?
      Стефан заколебался. Сокол заметил это.
      — Отвечайте. — Он сделал интонацию сильнее.
      — Не знаю. — Предельно честно ответил парень.
      Сокол на мгновение замер, а потом неверующе переспросил:
      — Я правильно понял, что вы не знаете, кого призвали?
      — Да, все верно.
      Сокол странно сглотнул. Хотя с другой стороны, это же просто женщина, пусть и амельталь. Судя по внешнему виду, она долго не прожила. Видимо из-за ее хамства и острого, наглого языка.
      — Она сильная?
      Стефан задумался, стоит ли в таком положении, в котором он сейчас находится распространяться о силе его амельтали.
      — Пределы ее силы мне не известны. Но их должно хватить, что пройти первый раунд и стать представителем от Академии. По крайней мере, я на это надеюсь.
      — Вы хоть что-нибудь о ней знаете? — Раздраженно рыкнул Сокол.
      — Ничего особенного. — Стефан поджал губы.
      — Хорошо. Тогда поставлю вопрос по-другому. Она бы смогла подменить парашки незаметно?
      Сердце Стефана ёкнуло. Он думал о подмене. Но с другой стороны, слова Архара заставили Стефа посеять зерна сомнений по этому поводу. Ведь Лир вполне могла просто сразу подбросить ему Цикновир. А это значит, что никакого Вальдороса и в помине не было.
      — Нет. Думаю, нет. Я был на виду. Амельталей там не было.
      Подобные вопросы, похожие друг на друга продолжали долго, но, в конечном счете, его все-таки отпустили.
      На выходе из здания допросной его встретили Архар и компания.
      — Ну как все прошло? А то мы переживали.
      — Все нормально. Не посадили. Пока. — Кислая улыбка пробежалась по губам парня.
      Стефан не заметил, как скривилось лицо Шреда от этой фразы.
      
      Прошел практически день. С Лириэль он так и не увиделся. Зато все это время он провел в компании Шреда, Брейда и Архара. Вот только эти ребята очень старательно настраивали парня против его амельтали. И уже относительно скоро довели его до точки кипения. А потому Стеф все-таки решил разобраться с Лириэль и поговорить прямо, высказать все, что он думает о подобной подставе. Теперь он не сомневался, что во всем этом причастна девушка.
      
      — И как она умудрилась проделать все так быстро? — Удивился Брейд, когда Стефан ушел на достаточно большое расстояние.
      — Возможно это Мири все растрепала? — Предположил Шред и внимательно посмотрел на Архара. — Ты говорил ей?
      Кулаки парня с силой сжались.
      — Да. Говорил. Но я не думаю, что Мири сделала бы это.
      — Ты забываешь, что эта амельталь могла и пригрозить. — Парировал Шред.
      — Хорошо. Я узнаю у нее об этом. — Скрипнул зубами ее двоюродный брат.
      — Эта амельталь поразительна. И смогла же достать тот порошок. Но что мы будем делать дальше? — Задал закономерный вопрос Брейд.
      — Не знаю. — Шред поживал губы. — Скорее всего, он выкрутится на этот раз. Надо придумать что-то более убойное.

      — Шред Аур ле Град? — К нему подошел тот же стражник, что до этого подходил к Стефану.
— Да. — Шред нахмурился.
— Прошу следовать за мной. Сокол желает вас видеть. А так же просим дать ключ от вашей комнаты.
— Это еще зачем? — В глазах парня промелькнула паника.
— Будет производиться осмотр помещения. С ректором все согласовано. За это можете не переживать. Все законно.
      Шред в панике оглянулся на своих товарищей. Те же в оцепенении и в непонимании смотрели на Шреда.
      — Свяжитесь с моими родителями. — Попросил Шред.
      — Хорошо. — Кивнул Архар.
      Шред протянул ключ стражнику. Тот принял его.
      Когда они отходили, парень еще раз оглянулся. Вот только на этот раз случайно наткнулся на задумчивый, холодный, изучающий взгляд Лириэль. Девушка сидела на ветке дерева в некотором отдалении, где происходил их разговор, и не сводила глаз от парня. А когда она поняла, что Шред ее заметил, на ее губах расползлась холодная, жесткая улыбка. Парня прошиб холодный пот, он сморгнул. Но когда посмотрел снова, ее уже там не было.
      
      — Как прошел допрос? — Спросила Лир, когда дверь в комнату открылась, и на пороге оказался Стефан.
      Реймонд тоже с интересом посмотрел на парня. Конечно, он уже знал, от Лир, что все нормально.
       Когда ввалились в комнату, где он спал и, не особо церемонясь, притащили к Соколу на допрос, он поначалу растерялся, но быстро взял себя в руки. И на удивление, его надолго не задержали. Просто задали несколько уточняющих вопросов и все. Он тогда еще очень обрадовался, что успел обсудить все с Лириэль.
      — Прекрасно. — Мрачно ответил Стефан.
      — А с настроением что? — Как-то подозрительно спросила девушка.
      Что-то ей подсказывало, что сейчас начнется очередная истерика со стороны Стефана.
      — А какое у меня должно быть настроение после допроса? — Зло бросил парень, что-то ища в своей комнате. — Кто бы мог подумать, что своя собственная амельталь способна на такую подлость!
      Глаза Лириэль не хорошо прищурились.
      — Ну начнем с того что я никому не принадлежу. Это, во-первых. А во-вторых, я правильно поняла, что ты сейчас меня в чем-то обвиняешь? — Было видно, что она сдерживает ярость.
      — Правильно. — Стефан оскалился. — Как ты могла?
      — Что именно?
      — Подставить меня!
      — Подставить? Слушай, может ты действительно чего-то обкурился, говорить такое?
      Стефан с силой заехал кулаком по стене.
      — Не ври мне! Это только ты могла сделать! Чего ты добивалась? Думала, что так заставишь поверить себе? Объясни, зачем ты подставляешь Архара?
      — Я? Подставляю? А тебе не приходило в голову, что это они могли…
      — Нет! Это точно была ты! И нашла же Цикновир! Я же знаю, что у Реймонда его практически не осталось. Ты специально выставляешь ребят так!
      — Так может это потому, что они тебе и подбросили эту дрянь?! — Лир перешла на повышенный тон. — Очнись Стефан. Пошли первые подставы. Сначала Миридит, теперь эта гадость. А что было бы, если я не узнала и не успела заменить порошки?
      — Так может ты это все специально сделала? Проучить так, сказать. Испугать! Это же в твоем духе! — Рыкнул парень.
Лириэль взвыла в голос.
— Да за что мне такой дибилоид, а? — В сердцах бросила девушка. — Я ему про одно, он мне про другое! Нет, чтобы спасибо сказать! Уж лучше мы беспочвенными обвинениями покидаемся, да? Поднимем себе настроение! Я права, Стефан?
Вместо ответа Стефан с силой отшвырнул стул в сторону и с ненавистью посмотрел на девушку.
— Миридит, наверно тоже из-за тебя ушла.
— Вот давай только без психов. Мебели тут и так мало. — С презрением посмотрела на своего хозяина Лир, а потом обратилась к Рею. — Послушай, а можно хозяина сменить? А то с этим мы не уживаемся.
Реймонд пожал плечами.
— Теоретически можно. Но там слишком много проволочек.
— Ничего. Я потерплю. Будешь моим хозяином?
Рей с непониманием посмотрел на девушку. Он не знал серьезно она или нет.
— Я не участвую в Играх…
— Думаю и это не проблема.
Дальше Стефан слушать не стал. Он развернулся и пошел к выходу, не забыв напоследок хлопнуть дверью.
      — Вот и зачем он тебе. Нет, я, конечно, понимаю, что если не он, то ты исчезнешь. Но с такой силой как у тебя ты вполне можешь приказать ему так себя не вести. — Задумчиво проговорил Рей.
      — И ты даже против не будешь? — Хитро спросила Лир.
      — В данном случае нет. Я даже не подозревал, что он может быть таким… Таким дураком.
      — Знаешь, по правде говоря… — Девушка залезла на подоконник и посмотрела в окно. — Он мне не хозяин. И я не пропаду, если он перестанет официально им быть.
      — Тогда я тем более не понимаю, зачем тебе это.
      — Я сильная. Очень сильная. Конечно не так как раньше, но у меня есть чем сравнивать. А теперь представь, что будет, если меня попытаются развеять, а это не получится? Что будет, если все поймут, что меня никто не контролирует и мои пределы неизвестны?
      Реймонд нахмурился.
      — Правильно мыслишь. — Не стала ждать ответа девушка. — Я сильная, но когда на меня начнет охотиться весь мир, даже я могу ошибиться. И эта ошибка будет стоить мне жизни. А ведь все что я хочу — это вернуться домой. И смогу я это, только если позову, хотя бы одного брата, чтобы он смог открыть мне портал. Но для этого нужно пройти Игры. И чтобы их пройти, я должна полностью доверять Стефану. Поэтому я и терплю все это. Поэтому я и учу его таким образом.
      — Я тебя понял. — Реймонд поднялся. — Если твой метод не принесет успеха, то не обессудь, но я набью ему морду.
      — Не буду возражать. — Лир тепло улыбнулась.