      Лриэль набрала в ладошки воды и умылась. Девушка очень устала. Было лень даже двигаться, но порошок достать все же смогла. Осталось малость: заменить его. Собственно и это было практически не сложно. Вот только сейчас девушка была выжата практически до капли. Острая нехватка силы буквально сводила виски болью. Ее потряхивало, но отдохнуть не было возможности. Как же сейчас она жалела, что ее сила не вернулась полностью. Ведь когда-то подобные фокусы для нее были практически незаметны, она и не думала, что от подобного можно так устать.
      Но работа еще не выполнена. Осталось чуть-чуть. Вытащить Стефана. Сейчас его вели к ректору. Стоит поторопиться.
      А потому, Лир, надев черно-синее строгое платье, пошла к выходу из своей комнаты. Мельком бросила взгляд в зеркало. Там отразилась до ужаса бледная девушка с синяками под глазами. Казалось, что ее лицо даже несколько осунулось, а волосы поблекли. Лириэль поджала губы. Легкий пас, и морок прикрыл девушку. Полностью скрыть усталость не получилось, но теперь она хотя бы выглядела не так ужасающе.
      Лир закашлялась. Потом прикрыла глаза. А когда открыла, то в зеркале уже отражалась уверенная в себе строгая, даже стервозная девушка.
      Лириэль пришла вовремя. Ее хозяина уже привели к ректору. Секретарша не хотела пускать амельталь, но девушка как-то ее мнением не интересовалась.
      Легкий стук:
      — По какой причине вы задержали моего хозяина? — Лириэль решила начать с нападения.
      
      То, что сказала Миридит, очень задело и ранило Стефана. Сказать что-либо он не мог. Удручающие эмоции буквально били ключом. Что делать дальше он не знал. Хотелось побыть одному, понять, почему так получилось. А с другой стороны очень хотелось, чтобы его пожалели, поддержали. Ведь он краем сознания понимал, что без помощи, он не выберется.
      В памяти мелькнула Лир. Но к ней идти было стыдно. Особенно после всего, что он наговорил.
      — Стефан, вот ты где! А я тебя везде ищу! — Архар приобнял Стефа за шею. — Пошли, мы такую вечеринку организовываем! Тебе понравится…
      Стефан стряхнул руку друга, а затем с некоторой ненавистью посмотрел на парня.
      — Ты знал. — Стеф даже не спрашивал. Он констатировал этот факт.
      — О чем ты?
      — О твоей сестре, Мири.
      — А что с ней?
      — Она помолвлена. Ты же знал об этом.
      — Не знал. — Серьезно ответил парень. — Я ее двоюродный брат и мой дядя не сильно распространяется о том, что происходит в их семье. Впрочем как и сама Мири.
      Повисла минутная пауза.
      — Мне очень жаль. Вы были прекрасной парой, и я видел, как ты к ней относишься. Знаешь, я бы даже не был против того чтобы вы были вместе. Но раз так получилось… Послушай, тебе обязательно надо развеяться.
      — Развеяться?
      — Да! У меня тоже было подобное. А потому я тебе как друг советую. Пошли сегодня с нами. Тебе поможет, поверь. Будет выпивка, девочки…
      — Не хочу…
      — Да пошли!
      И Архар потащил парня за собой.
      За целый день он не оставлял Стефана ни на минуту. Успокаивал, поддерживал, а вечером они действительно устроили грандиозную вечеринку. Куча народа, музыка, выпивка…
      Стефан напился до невозможности. Он уже плохо соображал и не заметил того, что Архар, Шред и Брейд даже не притрагивались к выпивке. Они были трезвы и только делали вид, что пили, активно подливая алкоголь Стефану.
      И когда парень дошел до нужной кондиции они предложили попробовать один порошок, по их словам, абсолютно безвредный, зато от него становится легче и веселее. И они вроде тоже вместе с ним растворили его в алкоголе и выпили.
      Все остальное было как в тумане. Грохот, шум, веселье. Кто-то оставил пакетик. Стефан его машинально взял. А потом…
      Ему заломили руки и куда-то повели. Попытки вырваться поначалу имели успех. Кажется, он даже пару раз успешно побил нападавших. Вот только его быстро подмяли, а потом вырубили.
      Очнулся Стефан в холодной промозглой камере. Его мутило, хотело вырвать. В горле страшно пересохло, а голова просто разрывалась от боли.
      Скип железной двери заставил парня поморщиться и застонать. Но гости особым благодушием не страдали.
      — Вставай. Нас ждут.
      Мужской бас ударил по оголенным нервам Стефана. Парня с силой дернули, ставя на ноги.
      Потом были темные вонючие коридоры. Стеф еле переставлял ноги, абсолютно не понимая, что происходит. Но когда он увидел зыбкое марево портала, то попробовал вырваться или хотя бы затормозить. Вот только его мнение никого не интересовало. Стефа туда просто закинули.
      Первое что увидел Стеф это мягкий красный ворс ковра, который он мигом испортил. Желудок не выдержал подобных потрясений, а потому решил немного проучить своего нерадивого хозяина.
      Стефана дернули за шкирку, протащили по ковру, а потом насильно усадили на неудобный стул. Яркий свет светильников ударил по глазам. Когда парень проморгался, то понял, что обстановка этого места ему знакома. Напротив него стоял ректор его Академии и очень строго смотрел на своего адепта. Рядом были стражи. Причем один из них высокого ранга. Таких называли Соколами, и встреча с подобными людьми ни чем хорошим не светила.
      — Откуда у вас это? — Один Сокол положил перед Стефаном мешочек, в котором находился порошок сизого цвета.
      Сказать что-либо Стефан не успел.
      
      Легкий стук и дверь распахивается:
      — По какой причине вы задержали моего хозяина? — Лириэль решила начать с нападения.
Девушка профессионально оглядела помещение. Заметив испорченный ковер, Лир поморщилась, но комментировать не стала. Наоборот, она подошла к стулу, где сидел Стефан, и положила ему руку на плечо.
РЕКЛАМА

От ее прикосновения Стефу немного полегчало. По крайней мере, он стал хотя бы соображать.
— Лир? — Стефан хотел что-то сказать, но девушка не позволила, отрицательно покачав головой.
— Кто вы такая? — Холодный взгляд Сокола должен был испугать девушку, вот только Лир этого делать не захотела.
— Я амельталь Стефана Шремиора де Лейда.
— И что здесь делает амельталь? — С угрозой в голосе спросил Сокол, при этом аккуратно вытаскивая из ножен оружие.
— Я здесь представляю законные интересы своего хозяина. — Холодный взгляд, брошенный Лир, ничем не уступал ее оппоненту.
      — По какому праву…
      — По праву проведения Игр. Это, во-первых. А во-вторых, по закону защиты Лордов. Допрос Лорда должен производиться при его представителях. Это либо поручитель, либо член его семьи. Ни одного, ни другого я не наблюдаю. А потому, я считаю, что я имею право присутствовать и регулировать процесс допроса.
      — Я как представитель. — Парировал ректор.
      — К великому сожалению, но на данный момент Вы представляете интересы Академии, а все остальные здесь присутствующие — заинтересованные лица. А потому, я повторю свой вопрос: по какому праву вы задержали Стефана?
      — Нам поступило сообщение, что у некого Стефана Шремиора де Лейда есть Вальдорос. Вы знаете, что это такое?
      — Нет.
      Кривая самодовольная ухмылка пробежала по губам Сокола.
      — Это порошок, который позволяет выпившему его забирать магию из окружающих его магов. Ко всему прочему он расщепляет ауру. Действует кратковременно и если выпивший не успевает набрать нужное количество магии или перебирает ее, то либо сгорает в течение суток, либо больше никогда не сможет колдовать. — Пояснил ректор, а Сокол добавил:
      — Этот порошок запрещен и его наличие карается смертью.
      — Это все конечно ужасно, но я так и не поняла, причем тут Стефан. — Сухо обронила девушка.
      — Да притом, что этот порошок у него оказался! — Крайне раздражённо бросил Сокол.
      — Вы про этот? — Лир кивнула на упаковку, лежащую на столе.
      — Да.
      — Тогда я спешу вас разочаровать. Это не Вальдорос, а Цикновир. Привезла по заказу моего хозяина.
      Ректор и Сокол переглянулись.
      — Надеюсь перед обвинением моего хозяина, вы удосужились проверить состав содержимого или просто ограничились внешним видом? — Продолжила Лир, ехидно наблюдая за реакцией мужчин.
      Сокол скрипнул зубами.
      — До выяснения обстоятельств Стефан Шремиор де Лейд и его амельталь будут под стражей…
      — Позвольте. — Оборвала его девушка. — Вы видимо по каким-то неясным для меня причинам забыли, что Стефан Шремиор де Лейд является Лордом. И подобные действия нарушают его права. Кроме простых слов и подозрительных источников у вас на моего хозяина ничего нет. Максимум что вы можете предъявить так это распитие алкоголя в учебном заведении. И то это может сделать только ректор. А раз так, то прошу наказывать не только моего хозяина, но и всех остальных, кто принимал в этом участие. К тому же Стефан участвует в Играх. Они скоро начнутся. А потому вы не можете просто так заключить нас под стражу.
      — Шира Лир, а вы не зарываетесь? — Сквозь зубы рыкнул Сокол.
      Выражение лица девушки изменилось. От нее потянуло арктическим холодом. Глаза слегка прищурились, не обещая ничего хорошего. Губы были поджаты, скулы заострились. Соколу на мгновение показалось, что девушка стала похожа на готовящегося к прыжку хищника.
      — Вы сейчас намеренно меня оскорбили, Сокол?
      — И в чем же вы видите оскорбление, шира?
      — Для вас, как и для всех присутствующие здесь я льера Лириэль Тершарант и ни как иначе. Не стоит применять ко мне «шира», как к какой-то простолюдинке.
      — В противном случае что? — Язвительно фыркнул мужчина. — Устроите здесь истерику?
      — Хотите честно? — Лир с яростью посмотрела на мужчину.
      — Ну, давайте, поразите меня.
      — Если бы меня Стефан не держал и не отдал приказ о неприкосновенности, то вы бы уже все давным-давно валялись бы с вывернутыми кишками, а остальные внутренние органы были бы разбросаны по всему кабинету. И я бы не поленилась: вырвала бы ваши гнилые сердца и с удовольствием скормила бы их первой же нечисти.
      Девушка говорила это с таким запалом, что ни у кого не возникло сомнений в правдивости ее слов.
      — Вы отдаете отчет своим слова, льера Лириэль Тершарант? — Сокол резко подобрался.
      Подшучивать или дразнить девушку он больше не стал. Видимо ее слова все-таки его зацепили. Он забыл, что передним находится не просто девушка, а амельталь. Причем как докладывали осведомители достаточно сильная амельталь.
      — Вполне. Я всегда отдаю отчет всему что говорю. — Холодно бросила Лир, не отводя глаз от мужчины.
      — Тогда вы понимаете, что будете наказаны за угрозы стражу при исполнении?
      — Вполне. Но прошу учесть, что в этом виноваты вы.
      — Это не имеет особого значения.
      — Ошибаетесь. Я хоть и амельталь, но при жизни была достаточно влиятельной льерой. А потому ваше ко мне отношение я восприняла как оскорбление. Вот как наказывают тех, кто оскорбил льеру?
      — Обычно ее мужчина: муж или отец, вызывают обидчика на дуэль. — Ответил за Сокола ректор.
      — То есть, зная, что за меня никто не может заступиться, вы специально оскорбляли меня? — Лир внимательно посмотрела на Сокола.
      Мужчина поморщился.
      — Не надо выставлять меня каким-то уродом.
      — Мне кажется, вы выставили себя так без моей помощи.
      — Не надо мне дерзить! — Рыкнул Сокол, но Лир даже не дернулась. — Вы видимо забыли свое положение здесь. Напомнить?

      — Да. Будьте добры. Я до сих пор не понимаю, по какому праву без доказательств или каких-либо обвинений, которые бы не основывались на недостоверном предположении, вы нас задерживаете. Ко всему прочему держали моего хозяина в камере, как преступника и допрашиваете его. К тому же, сейчас он не в состоянии внятно отвечать на вопросы, а потому я вполне могу требовать переноса допроса на время, когда моему хозяину полегчает.
      — Да кто вы такая! — У представителя власти стал нервно дергаться глаз.
      — Я амельталь Стефана Шремиора де Лейда. А вы, между прочим, так и не представились.
      Мужчина заскрипел зубами, перевел взгляд на молчавшего Стефана, потом на ректора.
      — Пока свободны. Допрос продолжим завтра. Причем не только Лорда Стефана Шремиора де Лейда, но и вас льера Лириэль Тершарант.
      — Не возражаю. — Лир с презрением посмотрела на Сокола, развернулась и пошла к выходу. Стефан поплелся следом.
      
      К комнате подходили в абсолютном молчании. Стефан физически сказать что-либо был не в состоянии. Его страшно мутило. А Лириэль просто устала, и все ее мысли были направлены на то, чтобы свалиться на кровать в своей комнаты, а на не пол.
      Так же в полном молчании каждый разошелся по своим койкам. Когда голова Лир коснулась подушки, девушка застонала. Ее морок, держащийся на честном слове, моментально слетел. Ужасающая пустота в груди буквально затягивала. Девушке даже казалось, что там Черная Дыра и если она и каким-то чудом и найдет Источник, то выпьет его досуха и не факт что эта пустота заполнится.
      Девушка даже кончиками пальцев не могла пошевелить, не то чтобы переодеться или выключить свет. А потому она уснула, как и была.
      На следующее утро ей стало немного получше. Правда, все тело затекло. С кряхтением поднявшись с кровати, Лир пошла умываться и приводить себя в порядок.
      В дверь комнаты постучали.
      — Открыто. — Крикнула девушка.
      В комнату кто-то зашел. Немного потоптавшись на ковре, посетитель сел в кресло. Заставлять ждать гостя Лир позволить не могла, а потому вышла из ванны.
      — Отвратительно выглядишь. — Поприветствовал ее Рймонд.
      — Спасибо за комплимент. — Лир на мгновение фальшиво улыбнулась, а потом снова стала серьезной.
      — Твой план сработал?
      — В процессе. — Не стала вникать в подробности Лириэль. — Осталось только с Соколом разобраться.
      — С Соколом? — Рей пораженно посмотрел на девушку.
      — Угу. — Девушка тяжело села в кресло. — С ним родимым. Такой зараза попался. Чувству придется повозиться. Лишь бы Стефан глупость не сделал.
      — Помощь нужна?
      Девушка задумалась.
      — Я подозреваю, что этот служитель правопорядка дотошен и не ограничится тем, что порошок оказался не тем, что он ожидал увидеть. А потому, скорее всего он будет допытываться меня, где я его взяла. Судя по твоим словам заказы, идут долго, и проверить мои слова на ложь очень просто. А афишировать свои способности так наглядно не хотелось бы. К тому же подозрения будут.
      — Твои предложения?
      — Мне бы человека, который заказывал подобный порошок, и он у него остался. А я типа его купила пару дней назад… Вот только знакомств у меня полезных нет. Да и не могу доверять постороннему человеку. Ведь он вполне может в последний момент передумать или отказаться от своих показаний, если его прижмут или будут угрожать.
      — Месяц назад я покупал подобный порошок. У меня, конечно, его уже не осталось, вернее, осталось совсем мало. Но я вполне могу сказать, что ты купила его у меня. Мне доверишься?
      Лириэль внимательно посмотрела на парня. Он вроде не шутил.
      — Ты осознаешь, что будет, если обман раскроется?
      — Я вполне неплохо просчитываю последствия своих поступков.
      — Если так, то ты меня действительно очень выручишь.
      
      Почему Рей захотел помочь амельталь он не знал. Просо захотелось. И он не стал противиться этому чувству и влез в достаточно серьезную авантюру. Но и этого ему показалось мало. Он решил все-таки помочь Лир восстановить ее резерв.
      — Не стоит, Рей. Я сейчас как бездонная пропасть. Сколько в меня не вливай, будет все мало. И в таком состоянии я просто не смогу остановиться. А ты знаешь, к чему это может привести.
      — Да. Ты «выпьешь» меня досуха.
      — Угу. И не факт что твой резерв поможет мне восстановиться.
      Рей молча без слов, встал и подошел к девушке, взял ее за руку, прикрыл глаза. Когда Лир поняла, что он собирается делать, было уже поздно. Отобрать руку ей не позволили. Тоненькая струйка магии потекла к внутреннему резерву девушки. Судорожный вздох. Зрачки Лир резко расширились, она тяжело задышала. Ей хотелось больше. Еще больше. Девушке казалось, что ей дают всего лишь капли, какие-то жалкие крупицы, в то время как самой себе она представлялась пустыней. Ей нужен океан, а не те три слезы, которые ей выделяют!
      Лир жадно рванула к себе поток магии, расширяя его до предела. Она пила его и никак не могла утолить свою жажду. И только с огромным усилием воли она остановилась, когда краем уха услышала какой-то стон.
      Амельталь с ужасом отринула назад. На полу, на четвереньках стоял Рей и тяжело дышал.
      — Прости! Я не специально! К тому же я предупреждала… — Девушка в панике рванула к Рею.
      Он был белен словно полотно. Но она все, же смогла вовремя остановиться и досуха парня «не выпила».
      — Все нормально. — Криво улыбнулся Реймонд и попытался встать. Его шатнула, но Лир его вовремя поддержала. — Зато ты теперь хорошо выглядишь.
      — В отличие от тебя. — Мрачно добавила Лир. — Вот зачем ты так. Я же предупреждала. Теперь полежи здесь, поспи.

      Возражать Рей не стал. Не смотря на то, что на улице было светло, усталость брала свое. Глаза просто закрывались.
      Уложив парня спать Лир начала экстренно соображать, каким способом ей наполнить резерв. Потому что так дело не пойдет. Вскоре она просто будет кидаться на всех подряд и вряд ли сможет остановиться.
      
      Мысль о море уходить не хотела. И тут Лир поняла почему! Как же она сразу не догадалась, ведь вода идеальный проводник? Правда ей того озера, что находится в пределах Академии не хватит. Хотя… Каждое озеро связано с какими-либо ключами, подземными водами, те связаны с реками и ручейками, а они в свою очередь впадают либо в большие озера, либо в моря. Остается только потянуть оттуда. Но в этом проблемы не будет, если судить по тому насколько хорошо ее слушается чужая кровь.
      Огонь конечно бы подошел больше, в нем энергия буквально бурлит. Но для этого ей наверно придется поджечь городок среднего размера. И то не факт. Ведь эта стихия так и не откликнулась, хотя Лир так старалась ее пробудить.
      Быстро собравшись, надев легкое скромное платье и аккуратно прикрыв за собой дверь, чтобы не разбудить заснувшего Рея, девушка рванула к озеру.
      Подбегая к нему, Лир скинула туфельки и стала заходить в воду, не обращая внимания на окружающих. За спиной начали шушукаться. Ведь там никто никогда не купался. Девушка шла, чувствуя прохладную воду, аккуратно наступала на камни, а когда уже было можно плыть, девушка без раздумий поплыла. Где-то на середине она остановилась, вдохнула побольше воздуха и нырнула вниз. Несколько пузырьков воздуха рванули вверх. Лир погружалась как можно глубже, а когда она коснулась песочного дна, стала искать место, где можно сесть. Долго искать не пришлось. Огромные валуны очень удачно находились возле тоненькой струйки источника.
      Лир села так, что бы случайно не всплыть и рукой коснулась этой энергетической ниточки, прикрыла глаза. Резерв с огромной скоростью стал наполняться. В озере магии уже не было, но ее предположение о подземных источниках было правильным. Там энергия буквально кипела, ничем не уступая пламени. Голова Лир закружилась от многообразия красок, которые она видела, наполняя резерв, притягивая к себе все возможные и ближайшие источники. Один за другим они опустошались, но при этом находились все новые и новые. Прекращать или останавливаться Лириэль не собиралась.
      Ее резерв был уже наполнен на половину, когда чьи-то сильные руки рывком дернули ее наверх. Мощные гребки приближали их к поверхности, и с каждым взмахом отдаляя от Источника.
      Лириэль начала вырываться. Прекращать насыщаться магией она не хотела. Ей, наконец, стало хорошо, а какой-то козел по непонятным для нее причинам решил лишить ее этого удовольствия.
      Глоток свежего воздуха, солнце бьет в глаза. Ее продолжают тащить только уже к берегу.
      — Отпусти! — Рыкнула Лир и начала вырываться.
      Вот только не совсем успешно. Куча брызг, взбаламученная вода и все чего смогла добиться девушка.
      Мужчина и не думал останавливаться. Он упрямо тащил упирающуюся девушку к берегу, лишь крепче сжав руку на ее талии.
      Лир начала ругаться, даже пробовала укусить. Но все безуспешно и вскоре ее не особо церемонясь, вытащили на берег.
      Девушка откашливалась от воды, которая попала ей в рот.
      — Какого хрена ты творишь? — Хрипло спросила девушка, исподлобья смотря на парня.
      — Тебя спасаю. — Грубо ответил нежданный спаситель. — Думал, что ты утонула. Долго не выныривала. Я и поспешил тебя спасти, кто же знал, что ты хотела покончить жизнь самоубийством.
      — Да не хотела я! — Мрачно бросила девушка. — Там Источник был.
      — Так, так, так. Что я вижу? Неужели уважаема льера Лириэль Тершарант решила утопиться? — Насмешливый голос Сокола заставил Лир вздрогнуть и с ненавистью посмотреть на мужчину.
      Правда она быстро взяла себя в руки.
      - Ну что вы! Я просто решила немного поплавать перед допросом. — Милая улыбка пробежала по губам. — А этот молодой человек не понял и решил что я тону. Спас меня.
      Девушка поднялась, с благодарностью посмотрела в глаза парня.
      - Спасибо большое.
      Парень как-то странно глянул на Сокола, на спасенную им девушку, подобрал свое копье и все-таки ответил:
      — Всегда, пожалуйста, льера Лириэль. Обращайтесь, если потребуется помощь.
      — Благодарю. — Лир сделала подобие книксена.
      Ее взгляд мельком упал на копье. Ей оно показалось смутно знакомым, но сейчас акцентировать на этом внимание она не стала.
      За их диалогом Сокол наблюдал с явным снисхождением.
      — Ну что, льера, пожалуйте на допрос. — Насмешливо протянул Сокол, сверху вниз оглядывая девушку.
      — И что, даже переодеться не дадите? — Лир с показным удивлением посмотрела на Сокола.
      — Увы, время у меня ограничено. Так что, льера, вам придется потерпеть. Либо воспользоваться магией. Это простейшее заклинание. — И мужчина очень внимательно посмотрел на девушку.
      Лир поморщилась. Щелкнула пальцами, и ее платье было абсолютно сухим, а волосы уложены в красивую прическу. По выражению лица Сокола, Лириэль поняла, что он не доволен. И тогда действительно очень порадовалась тому факту, что она пополнила резерв.
      — Что ж. Я готова к вашему допросу.
      И Лир не оборачиваясь, пошла в сторону замка.
      — А вы сегодня выглядите гораздо лучше, чем вчера. — Догнал ее Сокол.
      — Вы не умеете делать комплименты. — Констатировала Лир, при этом не глядя на мужчину.
      — У вас такой интересный цвет волос. Весьма необычный… — Не обратил на колкость Сокол и слишком внимательно посмотрел на девушку. — Да и вы сами говорили, что принадлежали к влиятельному роду.
      Лириэль резко остановилась и холодно посмотрела на Сокола.

      — Цвет моих волос как-то относится к делу?
      — Нет.
      — Тогда я имею право не отвечать на ваш вопрос.
      — Можете, но на все остальные вы будете обязаны ответить.