      — Эм, это кажется к вам. — Рей как-то странно посмотрел на вошедшего.
      В комнату зашел знакомый толстячок. Он выразительно оглядел простенькую комнатку и даже слегка поморщился.
      — Льера Лириэль? — Обратился к девушке толстяк.
      — Да. Это я. С кем имею честь?
      — Мое имя Урхус. Недавно вы спасли жизнь мне и моему сыну. За него отдельное спасибо.
      Лир выразительно посмотрела на Джея, а тот лишь фыркнул.
      — Пожалуйста. Но что вы тут делаете? Кажется, мы не сообщали наше местоположение.
      — Я нашел. Было конечно не просто, но мне повезло, что вы амельтали. Я хочу отблагодарить вас за спасение…
      — Мы не просили этого. Свою цену мы забрали уже там. — Заметила девушка.
      — Возможно, вы и правы. Но я не могу быть в долгу.
      — А почему на вас тогда напали? — Влез в разговор Джей.
      Толстячок перевел взгляд на парня.
      — Я купец. Причем довольно успешный. Мы недавно приехали в этот город и решили тут осесть. Наши товары имеют большой спрос. Но однажды к нам подошли люди и предложили нам «крышу». Я отказался. Тогда они предупредили, что убьют моего сына раз я такой не понятливый.
      — И много требовали? — Заинтересованно спросила девушка.
      — Больше половины. — Тяжело вздохнул Урхус.
      — Да это чистый грабеж. — Присвистнула Лир.
      — Вот и я так подумал! А ночью на празднике…
      — Дальше мы знаем. — Поморщился Джей.
      — Значит, тут есть представители Ночного города. Интересненько. — Лир как-то нехорошо улыбнулась.
      — Льера, Лорд, вы можете просить меня о чем угодно…
      — Нам ничего не надо.- Гордо сказал Джей, но Лир его перебила, бросив на парня раздраженный взгляд.
      — Раз вы настаиваете, то прошу выслушать мое деловое предложение.
      Взгляд толстячка стал очень серьезный и цепкий.
      — Слушаю вас, льера.
      Через примерно полчаса объяснений Урхус уточнил:
      — То есть вы предлагаете мне продвигать ваши кандидатуры?
      — Верно.
      — Но это большие траты…
      — Не без этого. Но результат принесет очень большую прибыль. Главное все сделать правильно.
      — Стой, но ты же хотела продвигать себя! Причем тут мы? — Прервал девушку Джей.
      — А все просто. Я не местная. Со мной возни больше. К тому же не хотелось бы привлекать к себе чрезмерное внимание. Да и глупо это. Надо ориентироваться на клиентуру. Кто народу понравиться больше на том и будем акцентировать внимание.
      — Знаете, а ведь может и получиться… — Протянул толстячок. — Я понял, что вы имеете ввиду. Мысль интересная. Но один я не справлюсь.
      — Рей поможет. — Пожала плечами девушка.- Через него и будем держать основную связь. А, и еще! Я бы хотела, чтобы про Рея ни слова не было.
      — Справедливо. — Урхус кивнул. — Только все равно придется народ подключать…
      — Тогда отдаю все в ваши руки, но раз в неделю жду отчет.
      Когда купец ушел, вся команда очень тяжело посмотрела на девушку.
      — Что? — Лир непонимающе хлопнула глазками. — Нам нужен постоянный доход, но, к сожалению, за участие в Играх нам не платят!
      Рей тяжело вздохнул:
      — Как понимаю, мой процент теперь меньше?
      — Угу. Но это временные трудности. Думаю, что меня поняли правильно, а раз так, то прибыль будет приличная, хотя и работы прибавится…
      Девушка поднялась, собрала сумку и пошла к выходу.
      — Ты куда? — Встрепенулся Стефан.
      — Так Игры сегодня, надо на них глянуть. Вдруг там наш будущий противник.
      — Меня подожди, я с тобой. — Джей подхватился и пошел следом за Лир.
      — Два амельталя, без хозяина… — Задумчиво пробормотал Рей, глядя им вслед.

      Ночь. Лир проснулась от того что ей было тяжело дышать. Пусть окно и было открыто, все равно казалось, что ни капли свежести не поступает. Полные луны ярко светили в окно.
      Девушка поднялась, и ее шатнуло в сторону. В глазах потемнело. Или это в комнате стало так сильно темно? В груди что-то клекотало и давило, мешая сделать вздох. Казалось, что тьма ночи сгущалась, становясь все плотнее и плотнее. Вскоре сомнений уже не было. Ночная темнота клубилась возле девушки, ласкалась к ней и просилась погулять. С каждым ударом сердца она сильнее уплотнялась. Уже не было видно даже силуэтов мебели.
      Сжав зубы, девушка медленно пошла к направлению к двери. Нужно на воздух, срочно! Не рассчитав координацию, Лир обо что-то ударилась и, оперившись на эту вещь, подняла глаза.
      Возглас вырвался раньше, чем девушка успела прикрыть себе ладонями рот. Вещь, накоторою ей не повезло наткнуть, оказалось трюмо, и сейчас она увидела свое отражение.
      От шока все ее чувства обострились. Теперь она прекрасно видела в темноте, даже лучше чем когда-либо. В зеркале отразилась бледная девушка. Но только не это напугало Лир. У нее не было ни белков, ни зрачков, вместо них в глазах клубилась тьма. Зрелище так сказать не для слабонервных. Девушка уже давно отвыкла от такого своего вида.
      На воздух, срочно! Иначе она потеряет контроль здесь, рядом со своими подопечными! А это никак нельзя допустить.
      Лир аккуратно приоткрыла дверь и выскользнула в коридор.

      — Лир, все хорошо? Ты кричала?
      Голос раздался неожиданно. Девушка вздрогнула и замерла.
      — Да, Джей, все хорошо. Просто плохой сон. Иди спать.
      Лир стояла спиной к парню, не рискуя повернуться к нему лицом, и чуть ли не молилась, чтобы он ушел к себе.
      — Точно? — Джей подошел вплотную, вглядываясь в лицо девушки.
      Лир повернулась и как-то вымученно улыбнулась. С ней было что-то не так. Поначалу, Джей никак не мог понять что именно, но потом все же до него дошло. Она была слишком бледной. На белках глаз проступили красные капилляры, а сами глаза вместо серо-зеленых казались черными, и радужка казалась в два раза больше, чем обычно. Хотя что в темноте не померещится.
      — Твои волосы?
      Джей рефлекторно взял одну прядку. Вместо русых они были угольно черными. Но не полностью. Кое-где было видно золотые ниточки.
      — Неудачно подкрасилась. Хотела посмотреть пойдет цвет или нет. — Нервно улыбнулась девушка и оперлась спиной на стенку, пряча за ней руки.
      — Не идет. Лучше убрать. — Со значимым видом заверил Джей.
      — Хорошо. Ладно, я пойду, прогуляюсь немного. Не переживай и иди спать.
      — Уверена, что не хочешь компании? А то я все равно уже встал.
      — Уверена.
      — Ладно. Как скажешь. Только долго не задерживайся, ночь все-таки.
      — Хорошо.
      — И не мешало бы лампы тут сделать, а то тьма такая, хоть глаз выколи.
      Нервная усмешка снова пробежала по губам девушки.
      — Ты прав. Завтра тогда сделаю.
      И девушка тихо выскользнула из коридора. Дальнейшее путешествие прошло без эксцессов. Рей и Стефан крепко спали, как собственно и вся Академия.
      
      На улице девушке слегка полегчало. Сев у каменной стены и упершись на нее спиной, Лир начала медитировать. Давать волю своей силе, которая так внезапно активизировалась, девушка не планировала. Что могло послужить катализатором такого прорыва? Ведь восстановление должно было пройти мирно и постепенно, а не так внезапно. Воспользоваться силой и узнать? Нет, слишком рискованно. Она не готова к такому внезапному объему. Хотя не факт, что подобное не будет происходить каждую ночь. И уж тем более нет гарантий, что это не произойдет днем. Вот ведь…
      Лир усмехнулась, ей стало смешно. Она обещала Стефану защищать его, а заодно взяла опеку над Джеем и Реем, но сама и является самой большой опасность для них. Значит, ребят надо защитить каким-то образом от самой себя, потому что от других не так страшно и опасно.
      Девушка поднялась, и передней открылся портал. Вот только сейчас он был не таким как был раньше. Больше он напоминал черную воронку. Лир шагнула туда и он с хлопком исчез. Впрочем, как вся остальная тьма, окружавшая девушку. Больше ничего не загораживало свет двух лун.
      Лириэль оказалась на другой стороне мира, где над горизонтом начало поднимать Солнце. Ей стало чуть-чуть легче. Тьма больше так сильно не давила. Она просто замерла в районе солнечного сплетения, намекая хозяйке, что ей стоит только подумать, как она выскочит и выполнил любое ее желание.

      — Где она! — Стефан нервно ходил по комнате.
      — Я не знаю. — Рей флегматично пожал плечами. — Я ее не видел.
      — Я ее сегодня ночью видел. Она неважно выглядела, а потому пошла воздухом подышать. — Отозвался Джей, нервно закусывая губу.
      Приближался вечер, а Лир так никто и не видел. Ее комната была пуста и о ее присутствии напоминало лишь не заправленная измятая кровать, и часть валяющихся вещей. Видимо она их задела, когда уходила. А еще на стене в коридоре, там, где стояла девушка прошлой ночью, обнаружились глубокие борозды, словно от когтей.
      Ребята обследовали весь замок вдоль и поперек. Вот только никаких следов. Она словно провалилась сквозь землю.
      Нервное напряжение накапливалось с неописуемой скоростью. А потому было принято решение, что если она не найдется, то Стефан пойдет к ректору за помощью и, если потребуется, подключат Сокола.

      Лир появилась только на следующий день. И то ближе к вечеру, когда уже начинало смеркаться. Парни были на улице, когда перед ними открылся портал, и оттуда вышла девушка.
      — Где ты была! — Рыкнул Стефан, как только понял, что амельталь ему не мерещится.


— По делам ходила. — Улыбнулась Лир и протянула парням три веревочки, на концах которых висели какие-то обереги. — Лучше посмотри, что я вам приобрела!
      Тяжёлые взгляды были ей ответом.
      — Да бросьте, хватит дуться. Ничего страшного же не произошло!
      — Ты пропала практически на двое суток. Может для тебя это и нормально, но не для нас. — Холодно бросил Реймонд.
      — Мы переживали. — Так же мрачно добавил Джей. — Могла бы и записку оставить.
      — Простите! Была не права. — Лир стала серьезной. В ее глазах отразилось раскаяние.
И это подействовало. Злость и обида куда-то ушли, оставив в душе облегчение. Джей тяжело вздохнул и взял свой оберег.
      — Только не делай так больше. — Ответил Стеф. — Ведь мы действительно переживали.
      Он тоже взял подвеску. Рей же ограничился просто взглядом.
      — А зачем это? — Джей покрутил в руках простую вещицу. — Мне казалось, что ты не веришь в подобные вещи.
      — От темных сил. — Лир обворожительно улыбнулась. — Мне показалось, что это интересно. Прошу, носите их, не снимая.
      — Что-то не так? — Рей напрягся. — Какая-то опасность?
      — С чего ты взял?
      — Твое исчезновение, потом обереги…

      — О. Это просто совпадение! Просто ночью я решила погулять и открыла портал в какой-то город и как-то не обратила внимания на время. А когда вспомнила, то купила эти вещички. Так сказать, в качестве извинения.
      Стальные глаза смотрели очень пристально. Шестое чувство подсказывало Рею, что девушка нагло врет. Но выяснять отношения он не стал.
      Лир этому порадовалась. Она видела, что Рея ее ответ не удовлетворил, но зато они все поверили в ее «искренне» раскаяние. Девушка могла рассказать и правду, но не хотела волновать ребят. Но еще больше она не хотела вопросов, которые наверняка появятся и на них придется отвечать.
      Первая капля упала на землю. Потом вторая, третья… Ливанул дождь. Вдали послышали глухие раскаты. Все четверо рванули к себе, стараясь не сильно промокнуть.

      Эти два дня были продуктивными, очень продуктивными. Девушке удалось найти подходящие обереги и зачаровать их. А еще выяснила, по какой причине произошел всплеск силы. И с одной стороны она порадовалась это факту, но с другой…
      
      


***


      За окном бушевала буря. Раскаты грома были слышны, не переставая. Ветвистая яркая молния то и дело била по глазам стоящего рядом с окном ректора.
      Он проштудировал столько информации, раздобыл кучу ненужных сведений, но ничего, что могло натолкнуть его на личность Лириэль, он не нашел. Хотя нет. Подозрения у него были. Но верить в подобный бред!
      Очередной удар грома.
      — Только не говорите мне, что так и не поняли, кто я. — Раздался из-за спины женский голос.
      Ректор резко повернулся.
      В кресле вольготно расположилась Лириэль и хитро наблюдала за мужчиной.
      Мужчина напрягся, он никого не ждал. Да и как амельталь могла пройти незамеченной?
      — Про Вас, льера, нет никакой информации. — Сухо сказал ректор, но при этом очень внимательно следил за реакцией девушки.
      Та же лишь улыбнулась и поднялась. Абсолютно спокойно достала из серванта бутылку с вином и бокал. Плеснула в него и слегка пригубила.
      — Ну, зачем же мне врать, Лорд. Пусть Вы и сами не верите в подобную возможность, но ответ Вы уже знаете. В отличие от моего мальчишки. — Девушка поморщилась.
      — Вы Тринадцатая? — Ректор и сам не знал, почему сказал подобный бред, но с каждой секундой, что он смотрел на девушку, понимал- не бред. Он действительно угадал.
      И от этого осознания у главы Академии пересохло в горле. Лириэль, заметив это, лишь хмыкнула и вернулась обратно в кресло у камина.
      — Неужели я прав?
      Ректор не ожидал увидеть Принцессу Межграничья слухи, о которой были столь противоречивы. И при условии, что о ней и о ее семье ничего не слышно уже практически тысячу лет. Многие уже забыли, что такое Межграничье, забыли, что такое Княжеская семья. К тому же этому поспособствовала закрытая дорога туда. Теперь это были лишь старые легенды и страшные сказки. Но он, Свериус Валадин, знал, что это не просто легенды. Знал, что они живы, но по каким-то причинам закрыли все проходы в свой Мир и жили в Межграничье.
      — Я не ожидал… В это так трудно поверить… — Пробормотал ректор.
      — Тебе доказать? — Отстранено спросила девушка, играя с жидкостью в бокале.- В принципе, даже сейчас я могу уничтожить половину твоего мира. Но через пару дней я окончательно приду в себя и смогу оставить в живых только тебя. Устроит?
      Девушка блефовала. Да, когда-то она была способна на подобное, но сейчас, даже не смотря на то, что ее Сила проснулась, Лир старалась ее не использовать.
      Ректор отрицательно покачал головой.
      — Я не так Вас себе представлял…
      — Да брось, Свериус. Мы оба прекрасно знаем, что ты больше интересовался моими братьями. А именно Пятым и Одиннадцатым. Кстати, Четырнадцатый, которому вы присвоили эту цифру, на самом деле наш двоюродный брат. И давать ему подобное наименование как-то не правильно. А я вообще была против цифр. Но народу так было удобно. Да и нас меньше дергали. И еще одна огромная тайна: даже если нас называли по цифрам, мы прекрасно знаем, что говорят о нас. — Девушка перешла на «ты».
      Лир насмешливо смотрела на стоящего перед ней мужчину. Эти два дня действительно не прошли бесследно. Именно из-за их Призыва ее Сила встрепенулась.
      Именно из-за них, ей пришлось открывать портал. Но она смогла добыть много информации и сейчас она решила воспользоваться этими фанатиками по полной программе.
      — Мы вызывали и по имени. Почему? Почему вы закрыли ворота? И как ты здесь оказалась, в качестве какой-то амельтали?
      Глаза девушки резко стали непроницаемо холодными. Ректор захрипел и стал хвататься за горло.
      — Я не потерплю не уважение к себе, мальчишка. Еще раз позволишь себе подобное хамство, и ты труп. — Холодный, твердый и жестокий голос так не вязался с внешностью Лириэль и ее привычным поведением.
      Но ректор все понял. Подобного доказательства ему было достаточно, чтобы окончательно убедиться кто перед ним.
      — Простите, госпожа.- Прохрипел несчастный.
      Девушка холодно улыбнулась.
      — Садись. Надо поговорить.
      За окном снова громыхнуло, а ветвистая молния, казалось, ударила совсем рядом. Дождь забил в стекла еще сильнее.
      Ректор не смел ослушаться и сел напротив девушки.
      — Я знаю про ваш клуб. — Девушка хмыкнула. — И знаю, что раз или два раза в полгода вы стараетесь призвать одного из моих братьев. Но безуспешно. Что собственно и не удивительно.
      Лириэль слегка поморщилась.
      — И почему же неудивительно? — Свериус потирал пострадавшие горло, лихорадочно соображая, какие щиты еще можно навесить на себя, раз действующие сейчас себя не оправдали. Да и на кой-ему пришло в голову «тыкать» Принцессе?

      — Да потому что только полный идиот будет призывать Княжескую семью. Тем более через пентаграмму, как какого-то демона. Да если бы хоть один из них и явился к вам, то только для того чтобы убить за подобное святотатство. — Возмутилась девушка, причем так искренне.
      — Но Вас же вызвали.
      — Я особенный случай. И здесь я оказалась из любопытства. Но если вам даже каким-то чудом и удалось бы их призвать, то вы все равно трупы.
      — Почему же?
      — Пятый и Одиннадцатый из тех кто сначала бьют, вернее убивают, а потом спрашивают… И как бы я и не любила самоубийц, кем собственно и является ваша компашка, но так уж и быть. Помогу вам вызвать братиков.
      — И зачем это Вам?
      Лириэль с уважением посмотрела на мужчину.
      — Правильные вопросы задаешь, Свериус. Даже начинаю уважать. Но боюсь, я тебя разочарую. Я по ним просто соскучилась. Очень.
      Вот только последние слова прозвучали как-то зловеще. Или ректору показалось?
      — Да и условие, что сюда придет вся моя семья, а не только те двое. Согласен?
      Вот теперь мужчине действительно поплохело. Если то, что о них говорилось хоть на 10% правда — они погибли.
      — Не переживай, люди не пострадают. Если конечно лезть не в свое дело не будут.- Но видя, что ректор все еще колеблется, добавила. — Это ваш единственный шанс увидеть Княжескую семью и при этом еще и выжить. К тому же доказать, что вы были правы, и мы действительно существуем.
      Ректор опустил голову, а потом поднял, и в его глазах отразилась решимость.
      — Хорошо. Что надо делать.
      — Ничего особенного. То же что и до этого, только перед призывом в пентаграмму положите письмо, в котором говориться, что я здесь и просто жажду их увидеть. Для них нужен стимул, чтобы явиться сюда. И я для этого прекрасно подойду. — Холодная усмешка исказила красивое лицо. — Пожалуй, это все. Мне пора.
      Лириэль встала, и перед ней образовался портал.
      — Госпожа? — Неуверенно окликнул ее мужчина.
      — Да?
      — А как Ваше настоящее имя? А то в оставшихся документах Вас по-разному называют, и даже наш эксперт, специализирующий на Вас, не знает ответ на этот вопрос.
      Лириэль хмыкнула.
      — У меня много имен. А недавно появилось новое- Лириэль. А настоящее не знают даже братья. Но для письма пойдет имя Светлана, или Свет. Они поймут.
      — А почему закрылись все врата в Межграничье? — Рискнул спросить Свериус, этот вопрос его уже очень давно волновал.
      — Ну, во-первых, не все. Некоторые миры продолжают торговлю. А, во-вторых, это тебя не касается. Тут очень хорошо работает фраза: «Меньше знаешь — крепче спишь.»
      И больше не задерживаясь, она ушла в портал.
      А Свериус остался в гостиной. Вопрос, откуда она узнала и про клуб и про то где он живет, даже не возникал. Даже вопрос о том, как она сюда попала тоже. Ведь не было даже изменения в магическом фоне, который просто обязан быть при открытии портала. Ректор подошел к серванту, открыл его и достал бутылку. Ему стоило все хорошо обдумать. Ведь, в принципе, он уже доказал, то, что Княжеская семья существует. И Лириэль или Свет, тому явное подтверждение. И вообще странное имя- Свет. Особенно для Темной. Хотя Варфуль говорил что-то про ее исключительность, но его больше интересовали другие братья. Но идти сейчас против Принцессы? Да ни за что! Если он правильно помнил, то она не из тех, кто никогда не отступает и всегда добивается своего.
      Так что же делать? Возможно, стоит узнать у Варфуля побольше о Принцессе.