      Ехали они недолго и по сравнению с гонками даже медленно. Конечной целью была красивая полянка на холме.
      — И что мы здесь делаем?
      — Отдыхать будем.
      — О да! Отдых нам от твоих развлечений действительно не помешает. — Усмехнулся Рейхдар.
      Девушка открыла импровизированный багажник и достала оттуда три коробки и плед.
      — Ничего не повредилось! — С гордостью сказала Стриж из динамиков.
      — Спасибо. — И Светлана ласково провела рукой по рулю.
      Расстелив плед, они сели.
      — Что это? — Спросил Рей, глядя на коробки.
      Девушка мягко улыбнулась.
      — Раскрой и сам посмотри. Только, чур, самую большую коробку открываю я!
      — Хорошо.
      И пока Рейхдар распаковывал то, что находилось внутри, а именно: два красивых резных бокала и бутылку, которые были бережно запутаны в тряпки и положены в стружку, девушка быстро расправилась со своей коробкой.
      Король оглядел то, что достал и с удивлением посмотрел на Светлану. Она стояла перед ним, держа в руках торт, в котором горели свечи.
      — С Днем Рожденья тебя, с днем рожденья тебя, с днем рожденья, с днем рожденья, с днем рожденья тебя! — Пропела девушка и неуверенно улыбнулась.
      Затем и просто отвела глаза, и слегка пригнула голову.
      Рейхдар был настолько впечатлен, что даже не сразу понял, что со Светланой. Но когда понял, то просто не мог в это поверить. Она смущалась!
      Мужчина был шокирован. И он никак не мог подобрать слова. Казалось, они просто исчезли.
      — Спасибо… — Тихо и неуверенно ответил король.
      Девушка села рядом.
      — Значит весь сегодняшний день — был подарком? — Неуверенно сказал король.
      Девушка лишь продолжала улыбаться.
      — Нет. Подарок будет позже.
      Рейхдар удивился. Да и в принципе он был удивлен. Потому что рядом с ним сидела не взрывная, эмоциональная девушка без понятия личного пространства и без комплексов, которая с легкость может перерезать любому горло, даже не задумываясь, а девушка спокойная, уверенная, нежная, добрая. Он это почувствовал. Сейчас сидя рядом с ней и глядя в зеленые глаза, в нежную улыбку. Светлана. Света. Свет. Действительно свет. Лучик света в его жизни. Только с ее появления его жизнь стала интересней. И только с ее потерей он понял, насколько сильно она была нужна ему.
      А сейчас она сидела с ним рядом. На небе светила большая луна и тысячи ярких звезд следили за ними. Светлана узнала о его дне рождения, и видимо узнала, что он не хотел его отмечать.
      — Смотри. — Девушка ткнула пальчиком в небо.
      Что-то громыхнуло. И небо озарилось тысячью огней. И все они были разные. Некоторые распадались цветами, другие звездами, третьи просто красиво распадались в небе.
      — Это называется фейерверк. — Тихо сказала девушка.
      Мастерски открыла бутылку и хотела разлить по бокалам, но Рейхдар ее остановил. Мало того что он прозевал, как девушка открывает бутылку, но позволить ей еще и разливать! Нет. Это уже совсем низко он падет.
      Через пять минут все закончилось и стихло. Они стукнулись бокалами, они издали тихий звяк.
      — За тебя.
      Девушка опять отвела глаза и сделала маленький глоток. Если бы не свет от свечей король бы подумал, что девушка покраснела. Но ведь этого же быть не могло?
      — Загадай желание и задуй свечи! И никому не говори, что загадал, иначе не сбудется!
      Король хмыкнул, но выполнил то, что ему предложили.
      — И что ты загадал? — Девушка подалась вперед, и с любопытством заглядывая ему в глаза.
      — Не скажу. — Хитро улыбнулся король. — Иначе не сбудется. Сама же сказала.
      — Ну, блин! — Надула губки Светлана.
      — Не обижайся. — Рей аккуратно коснулся волос девушки, впервые за время их знакомства. Хотя ему часто хотелось это сделать. Проверить на самом деле они такие мягкие, как кажутся. Оказалось что, да. — Просто я очень хочу, чтобы это желание сбылось.
      И они замерли, глядя друг другу в глаза. Но девушка резко опомнилась.
      — Хочешь, покажу, где твоя планета?
      — Давай. — Как-то неохотно сказал король.
      — Вот смотри, вот то скопление звезд называется созвездием Кассиопеей. И та маленькая звездочка справа и есть твоя планета.
      — Кто были те люди? Ты обещала рассказать.
      Девушка тяжело вздохнула. Подтянула ноги к себе и обняла их, положив голову на колени.
      — Я уж надеялась, что ты не вспомнишь. Но раз обещала… Это мой мир. Родной мир. И даже родная страна. Здесь я родилась и жила абсолютно спокойно до 15 лет. Я была тихой, неуверенный в себе девочкой и… И когда в 15 лет меня решили сделать Охотником, я была рада. Хотя осознала это не сразу. Тогда я думала, что моя жизнь изменится. Да в принципе так оно и было. Вот только не в лучшую сторону. Да, были чудесные моменты. Я была счастлива и даже старалась не вспоминать, что меня особо ни о чем не спрашивали. Даже тогда когда решили меня сделать единственной Охотницей во всем мире, а как оказалось позже то и во всех остальных мирах. Ведь туда могли вступить только мужчины. И мне пришлось убивать. Рисковать, жертвовать собой и выполнять приказы вышестоящих. Сколько раз я теряла память, сколько раз я умирала и только чудом меня вытаскивали с того света. Даже и не вспомнить. Мне даже приходилось терять близких существ. А все для чего? Чтобы однажды быть выброшенной в чужой мир без сил, без памяти. С очередным заданием. Я выполнила его. Но цена была высока. Неподъемна даже для меня. Меня сломали, Дар. Просто сломали. Они старались сделать это в течение долгих лет и им это удалось. И тогда я решила «умереть», для всех «умереть». И для нечести, и для Охотников с Убийцами, даже для людей. Вот только от семьи отказаться не смогла. Да, по сути, они единственные, кто знают, что я жива. За исключением нескольких существ из оборотного города. Но меня продолжают искать. Да. Не все Охотники и Убийцы были последними тварями, но… Я была готова любить весь мир, но никто не понимал меня, и я научилась ненавидеть. И возненавидела их всех. А после я стала Ходящей Между Мирами, проблем стало больше, но зато и времени думать о мести стало меньше. Вроде все. — Девушка замолчала.

      Тишина была тяжелая. Впервые Рейхдар понял как тяжело этой девушке. И если когда- то он считал себя несчастным человек, пусть и в глубине души, то теперь он понял что ему ничего не известно о страданиях. Как он понял, 15 лет в этом мире считали еще детским возрастом. К тому же девочка. Ее заставляли убивать. И теперь он понял, почему ей так легко удалось управиться с теми разбойниками, да и с другими нападавшими. Объяснялась и ее жестокость. Ему стало ее жаль. Он даже не заметил, как легко эта девушка ворвалась в его жизнь и прочно поселилась в ней. Как сильно он успел привязаться к ней, или это чувство вовсе не привязанность? Королю даже стало стыдно. Ему казалось, что Светлана все знает про него, а он абсолютно ничего не знает о ней. Ни сколько ей лет, ни какое ее настоящее имя, ни какая ее настоящая внешность… Хотя последнее он видел на фотографии.
      — А теперь давай перейдем к подаркам! — Спохватилась Светлана, поняв, что организованный ей праздник катится в тартарары. — Дай подвеску, пожалуйста.
      Рейхдар не задумываясь, отдал. Даже не стал спрашивать зачем. Если бы она хотела его убить, то давно бы уже это сделала. Хотя он и помнил слова о том, что убивает она красиво, но сейчас Рей и сопротивляться не стал бы.
      Девушка взяла крест в руки и стала меняться. Ее одежда полыхнула и через секунду перед Реем стояла девушка в платье. Она горела. Пламя аккуратно ласкал ее, даже одежда, по сути, состояло из огня. Да и концы волос плавно переходили в бушующую стихию. Но они не горели. Девушка освещала поляну. И тут за ее спиной распахнулись огромные огненные крылья. Настолько большие, что концы волочились по земле. И настолько красивые, что передать словами было невозможно.
      — Это подарок феникса. Его первородное пламя. — Пояснила девушка.
      А затем вырвала перышко и опустила его на камень в кресте. И из голубого он превратился в желтый. А в его глубине, если приглядеться бушевало пламя.
      — Теперь никто не сможет вилять на твою судьбу. Только ты сам будешь решать, что тебе делать. Сам будешь выбирать, и строить свою жизнь. — Светлана протянула подвеску королю. — Как говорится, судьба судьбой, но выбор теперь всегда за тобой.
      — Я не могу это взять.
      — Почему?
      — Эта штука защищает тебя. И я хочу, что он продолжал это делать и дальше.
      — Милый, неужели ты до сих пор думаешь, что я не могу постоять за себя? Или что у меня нет запасных планов на случай непредвиденных обстоятельств? — Девушка рассмеялась. — Да. Каждый второй хочет убить меня и каждый третий еще и помучить. Но при этом у меня много верных людей. Я выживу в любом случае. А вот у тебя с этим явно проблемы. Поэтому я хочу, чтобы ты жил и дальше. Прошу. Возьми мой подарок. И застегни его сам. Теперь он твой.
      Король молчал. Он догадывался кто перед ним. И знал что история, которая была рассказана ранее, хоть была и правдива, но явно не полная. Да и Светлана не врала ему. Ни разу.
      Он все-таки взял подвеску. Застегнул ее. Свет, исходящий от девушки исчез. Он оглянулся на Светлану. Та свернулась калачиком на пледе и спала. А вместо огненного облачения на ней была прежняя одежда.
      — Она устала. Слишком много магичела. — Сказала Стриж.
      Да в принципе, это и Рейхдар понимал.
      — Я вызову машину.
      Больше Стриж ничего не говорила.
      Король погладил девушку по голове, с нежностью глядя на нее. Сегодня он хотел сказать ей, что чувствует, но… Но никак не мог решиться. Трусил как мальчишка!
      — Спасибо тебе. Этот день был самым лучшим в моей жизни.
      Черты лица девушки поплыли. И перед ним уже лежала та девушка с фотографии. Она не сильно отличалась от той шатенки, которую знал король. Такая же красивая. Вот только цвет ее волос был странным. Русые, с разными прядями.
      Вскоре подъехала машина. Из нее вышло два человека. Одного Рейхдар знал. Это был водитель, которому еще утром Светлана помогла. Второй был неизвестен. И он сел на Стрижа.
      Водитель подошел к Рейхдару.
      — Вам помочь?
      — Нет. Спасибо. Только вещи возьмите. — Король встал и аккуратно взял девушку на руки, стараясь не разбудить.
      Пошел к машине и так же аккуратно положил ее на заднее сидение. Сам же сел спереди.
      Вскоре к нему присоединился водитель. Завел машину и она тронулась.
      — Мой племянник отвезет мотоцикл туда, куда ему сказали.
      — Она вполне могла сама добраться.
      Водитель с удивлением посмотрел на Рейхдара, и ему показалось, что он ляпнул что-то не то. Тряхнув головой, он решил выкрутиться.
      — Совсем заговариваюсь. — Он потер руками лицо. — Устал очень.
      Водитель лишь кивнул. Но явно было видно, что он решил, что у богатых свои причуды и лезть в их жизнь не стоит.
      Раздался телефонный звонок. Водитель взял трубку и выслушав, резко остановился. Ошалело посмотрел на Рея.
      — В чем дело? — Буркнул король.
      — Простите. Просто, просто… — Шофер судорожно вздохнул и расплакался. — Мне сейчас сказали, что поступили деньги на лечение моей девочки! Все-все я успокоился.
      Машина тронулась. Но Рейхдар видел, как у него дрожат руки.
      — Известно, кто перечислил деньги?
      — Нет. К сожалению, нет. Я ему по гроб жизни обязан буду!
      Дальше они ехали молча. Вскоре они подъехали к отелю. Рейхдар поднялся в номер, открыл дверь и занес Светлану в номер. Положил ее на кровать. Девушка так и не проснулась. Вот только ее майка задралась, и Рейхдар увидел татуировки на животе. Она показалась ему живой. Он даже захотел коснуться ее, чтобы убедиться, но вовремя опомнился, накрыл девушку одеялом, предварительно сняв обувь. Сам же пошел спать на диван и просто вырубился.

      Проснулся от чьих-то голосов. В окно уже светило яркое солнце. Говорили в комнате Светланы. И там явственно слышался ее голос и голос какого-то мужчины. Рейхдар решил послушать, тихо встал дивана и подошел к двери.

      — Госпожа, плохие новости.
      В щелку он увидел этого самого мужчину и очень сильно удивился. Возле Светланы на одном колене стоял молодой парень. Но не это удивило мужчину. А то, что у гостя был длинный, пушистый, белый хвост и такие же длинные уши, больше похожие на кошачьи.
      — Объясни. — Твердо спросила девушка.
      — Мы не смогли полностью скрыть мирсозвездия Кассиопеи. Координаты которого 3.85.67а38.
      — Я это уже поняла. — С каким- то холодным презрением сказала Светлана, закинув ногу на ногу. — Про Мариса я узнала, на следующий день как он явился. А вы только сейчас опомнились?!
      — Простите, госпожа, но я сейчас не про Мариса. О том, что Вам о его прибытии сообщили, мы знаем давно, но сейчас я говорю совсем о другом.
      — А где Арион? Он должен мне сообщать о подобных происшествиях.
      — К сожалению, пробиться к Вам получилось только у меня…
      — И как такое произошло?! — Возмутилась девушка. Она явно начала злиться. — Я вроде бы оставила четкие распоряжения! Да и задание было не сложным! Никого не пускать в тот мир! Я думала, что вы профессионалы, а оказывается! Я разочарована, Сэт. Так и передай старейшинам. Когда вернусь, то решу, что с вами делать. Так кто узнал об этом мире?
      По мере того как Светлана отчитывала странного мужчину у того постепенно опускались уши, да так что под конец тирады они были полностью прижаты к голове. И если бы Рейхдар ранее не видел ушей, то мог бы подумать, что ему показалось.
      — Простите, госпожа, о нем не только узнали, но уже Вас там ждут.
      — Кто?
      Хвостатый судорожно вздохнул:
      — Это ваш брат, госпожа.
      Светлана изменилась в лице. Рейхдару даже показалось, что она побледнела.
      — Какой? — Как-то хрипло спросила девушка.
      — Второй.
      Девушка выдохнула и даже попробовала криво улыбнуться.
      — Ну, он хотя бы сначала выслушает, а не сразу убивать будет… — Пробормотала Светлана, а потом вспомнила про гонца. — Прошу прощения за свою эмоциональность. Была не права. С моими братьями вам не тягаться. Вообще чудо, что до правды докопался только один.
      — Нет, госпожа. Вы не правы. Вы правильно сделали, что отчитали меня, а через меня и совет. Так мы добьемся гораздо большего. Станем действительно сильнейшей армией, Вашей армией, госпожа, с нами будут считаться во всех мирах. С нами будут считаться даже Ваши братья. Мы уже добились не малых успехов. Той планетой интересовались многие, и даже Ваши братья. Но только один узнал, где Вы пропадаете!
      Мужчина так воодушевился, так радовался способностями своего народа, что не сразу заметил, что они уже не одни. Рейхдар зашел в комнату.
      Светлана встала:
      — К сожалению, Дар. Нам пора возвращаться.
      Девушка действительно была расстроена и явно нервничала.
      — А это кто? — Кивнул мужчина на незнакомца.
      — Это Сэт. Он кицунэ и уже уходит.
      Кицунэ встала, низко поклонился девушке, как-то странно глянул на Рея и действительно исчез.
      — Что-то случилось?
      — К сожалению, да. У нас в твоем мире гости. Вернее у тебя гости.
      — Твои родственники?
      — Да.
      — Ну, пошли тогда.
      Девушка открыла портал. И они вдвоем зашли вовнутрь.