РЕКЛАМА

***

***
      Очередная Игра должна была начаться не скоро. Сейчас многие новые амельтали тренировались между собой. Некоторые старались вызвать на поединок кого-нибудь из амельталей Стефана, но каждый был непреклонен. Тренировки проходили только в их тесном кругу. Никто другой не мог проникнуть в их компанию. Да и сами тренировки подсмотреть было нереально. Купол, который ставили перед очередной дракой, был непроницаем.
      Лир считала глупым демонстрировать свою слабость или наоборот свои сильные стороны перед потенциальными противниками. Но это не мешало ей присматриваться к другим. Вот как раз она сейчас, так и поступала.
      Девушка стояла, облокотившись плечом на кирпичную башню и неотрывно смотрела на площадку, где махая мечами, тренировались мужчины. Все они были разных сословий, да и внешне отличались. Но было у них одно общее. Все они были амельталями. Но особенно сильно среди остальных выделялся высокий, светловолосый парень. Вот как раз на него, не отрывая глаз и провожая каждое его движение, и смотрела Лир.
      — И на кого мы так внимательно смотрим? — Раздался вкрадчивый голос над ухом.
Но Лириэль даже не вздрогнула, даже головы не повернула в сторону своего напарника.
      — Вот на того парня. Который блондинистый.
      — На бастарда королевской семьи что ли? — Джей встал рядом с девушкой.
      — Ага. На него самого. А с чего ты взял, что он из королевских?
      — Так у него же волосы такие. — Пожал плечами парень. — Такой цвет может быть только у королевской семьи. — Джей покосился на свою собеседницу, а затем взял ее локон и покрутив в пальцах добавил. — И у тебя.
      — Не веришь, что я могу принадлежать к той семейки? — Хитро спросила Лир.
      — Скажем так… Сомневаюсь. Но, кажется, похожая на тебя королева все же была. Вот только явно не с таким характером.
      — Вот только не надо. Характер у меня прелестный… Это у вас нервишки — дрянь. — Протянула девушка.
      — Знаешь, до встречи с тобой я думал иначе… — Хохотнул Джейкаб.
      Но Лириэль больше не стала развивать эту тему. Они замолчали. О чем думал в этот момент Джей, было не известно. Но вот Лир…
      Девушка внимательно смотрела как на плацу молодой и сильный парень тренировался. Его мастерство было превосходным. Да и внешний вид не подкачал. Перед ним даже сейчас крутились толпы девчонок, стараясь привлечь внимание красавчика. И им было все равно, что он амельталь и что уже давным давно умер.
      Вот только в его поведении что-то да проскочит. Но что именно Лир уловить никак не могла. Мысль постоянно ускользала, махнув на прощанье хвостиком. Девушке казалось, что в этом парне присутствует явный дисбаланс. Но при этом он никак не мешает своему хозяину. А хозяину ли? Лириэль пришла в голову сумасбродная идея.
      Она уже давно приметила этого блондина и наблюдала за ним, не привлекая к себе постороннего внимания. Его поведение, манера держаться… Иногда он был прям рыцарем на белом коне, таким возвышенным, галантным, почтительным. А иногда становился полной своей противоположностью. Грубым, пошлым. И это был сильно яркий контраст. И Лириэль стало интересно. По-настоящему интересно. Вдруг действительно ее догадка верна. Да даже если и нет, но этот воин идеально впишется в их команду.
      — Я его хочу. — С каким-то странным придыханием сказала Лир, не отрывая взгляда от накаченного тела парня. Причем этот взгляд содержал явно не романтический характер.
      Джейкаб услышав эту фразу, аж поперхнулся и закашлялся.
      — Что прости? — Неверующе и хрипловато поинтересовался парень.
      — Я его хочу. — Без какой-либо задней мысли повторила девушка. Затем на мгновение замерла. А потом раздалось возмущенное. — Тьфу ты блин. Извращуга. Я имела в виду, что в команду к себе хочу!
      Джейкаб рассмеялся.
      — Ну, если хочешь, значит будет. Если конечно он с нами пересечется.
      — О. В этом можешь не сомневаться. — С каким-то предвкушением отозвалась девушка, а затем отлепилась от стены и пошла по направлению к парню.
      — Ты куда? — Крикнул Джей, догоняя девушку.
      — Знакомиться, разумеется. А заодно проверить и свою теорию.
      
      — Ну что, малышка, решила все же подойти со мной поздороваться? А я уже начал думать, когда же тебе уже, наконец, надоест на меня со стороны смотреть. — Светловолосый парень широко улыбнулся и показательно закинул свой меч на плечо.
      И даже встал в более выгодном ракурсе, чтобы подошедшая к нему девушка смогла оценить его. Но если таким образом он пытался ее смутить, то очень сильно ошибся.
      При появлении Лир с Джеем среди амельталей поползли шепотки. Одетая в черную кожу девушка и как контраст красноволосый парень в светлой одежде уже имели определенную славу. С Лир связываться просто боялись, а Джей, пусть он и был весьма дружелюбным и веселым, все равно держал всех на расстоянии. К тому же многие замечали как он ревностно относился к любым поползновениям в сторону Лириэль. А ведь особо храбрые все-таки находились. Да и Маркус со Стефаном очень внимательно следили за своими девочками, оберегая их от лишних и ненужных с их точки зрения, знакомств. А потому явление достаточно скрытых и обособленных представителей Игр привело окружающих в потрясение.
      Лириэль тем временем так же показательно медленно, наклонив голову, стала оглядывать парня. При этом не испытывая ни грамма смущения.
      — Нравлюсь? — Насмешливо спросил блондин.
      — Не плохо. Весьма не плохо. — Ответила девушка. А затем легко провела пальцами по левой руке, где красовался едва затянувшийся шрам. — Но это ранение портит твой бой. У тебя появилось еще одно слабое место. И это мне не нравится. Меня зовут Риэль.
      И девушка протянула руку. Парень аккуратно пожал тоненькие пальчики девушки.

      — Алекс.
      — Алекс? — Девушка удивленно приподняла одну бровь. — Ну что ж, Алекс, предлагаю проверить тебя в деле.
      Девушка отступила на пару шагов назад и в ее руках соткались два парных кинжала. Все амельтали отступили назад, давая пространство. Все они прекрасно были наслышаны о Лириэль. И то, что она все-таки решила сразиться с кем-то, было прямо сказать удивительно.
      — Самая ужасная амельталь все-таки решила посетить тренировка и оказала мне честь выбрав меня в качестве партнера по спаррингу? — Весело оскалился Алекс.
      — А может не только по спаррингу? — Вернула улыбку Лир. — Но все зависит от того на сколько сильно ты меня удивишь.
      Быстрый рывок. Клинок встретился со сталью. От второго кинжала, который целился в живот, Алекс, невероятно изогнувшись, уйти все-таки смог. Вот только перерыва Лир давать не собиралась. Несколько точных ударов, подсечек. Но Алекс все еще умудрялся стоять на ногах. Хотя ему становилось делать это все тяжелее. Но при всем этом никто так ранен и не был.
      — А я смотрю, ты решила мне передышек не давать. — Оскалился Алекс, уворачиваясь от очередного удара.
      — А зачем мне это делать? — Хмыкнула девушка. — Или хочешь сказать, что ты поддаешься мне? Так поверь не стоит этого делать.
      — Почему же?
      — А я не умею драться. — Весело оскалилась девушка. — Зато хорошо умею убивать.
      И в подтверждение своих слов кинжал резанул по плечу. Возможно, он прошел бы и выше, но Алекс успел отскочить.
      — Это было близко. — Пробормотал Алекс. — Смотрю, ты настроена серьезно.
      — Я всегда предельно серьезна, даже если и кажется, что наоборот. — Парировала девушка с легкой улыбкой.
      И она пригнулась, пропуская меч над собой.Очередной рывок, проскочила под рукой, оказалась за спиной противника и с разворота заехала ему ногой в голову. Парень отлетел. Кувыркнулся через себя, но смог встать на ноги. Вот только это было ненадолго. Давать время Лириэль не планировала. Удар в живот. Парень опять отлетает назад и падает на спину. Вот только сейчас встать не успевает, но при этом каким-то чудом умудряется перекувырнуться и спастись от летящего в шею кинжала.
      — Ты что с ума сошла? — Выдохнул Алекс.
      Но глянув в холодные серо-зеленые глаза, понял, что все это делается холодным рассудком.
      — Покажи мне больше. — Спокойно ответила Лир. — Мне этого мало. Если мне потребуется тебя смертельно ранить, чтобы ты показал мне все, на что способен, я это сделаю.
      Парень успел подскочить и отбить еще пару выпадов. А потом он реально психанул. Меньше всего он любил, когда его загоняют в угол. Хочет увидеть его силу? Что ж. Пусть будет так.
      Холодная усмешка пробежала по губам мужчины. Мгновение и он уже стоит за спиной девушки. Меч рассекает воздух. Вот только не находит цели. Лириэль с легкостью уходит от атаки.
      — Ну, надо же. Дождалась! — Радостно пропела девушка, а дальше…
      Дальше понять, что именно происходит, было сложно. Девушка с легкость, как змея проскальзывала сквозь атаки. Алекс же в свою очередь не позволял ей приблизиться к себе слишком близко и потихоньку перехватывал инициативу на себя. Его движения были сильными и точными. Но у наблюдателей все равно было чувство, будто амельталь Стефана просто играет с парнем. И как бы хорош не был Алекс, но он продолжал уступать девушке. Хотя у парня был явно талант и прекрасные преподаватели. И очень многие из амельталей не смогли бы долго продержаться против него.
      Очередной удар. Лир уходит и ставит блок, но в последний момент замечает самодовольную улыбку. В левой руке парня появляется точная копия меча, что и была в правой, и лезвие с неумолимой скоростью приближается к девушке. Джейкаб попытался прорваться к Лир, чтобы хоть как-то спасти и прикрыть ее. Но не успевает. Лириэль тоже не успевает. Но вот меч останавливается в миллиметре от груди девушки.
      Оба тяжело дышали и, не отрывая глаз, смотрели друг на друга. Лириэль смотрела на парня с восхищением и со счастливой улыбкой. Тот тоже улыбался не менее довольно.
      — Это было круто! — Восторженно прокомментировала Лир. И обращаясь к Джейкабу, добавила: — Нет! Ты же это видел! Это просто потрясно!
      — Да и ты ничего. — Хмыкнул Алекс, а затем почесал затылок. — Может, пройдемся, погуляем как-нибудь?
      Где-то вдалеке раздались разочарованные женские восклицания. Еще бы. Лир была первая, на которую Алекс обратил более пристальное внимание и первая, которую пригасил на свидание.
      — Разумеется да! Когда?
      — Давай через час? Я себя пока в порядок приведу, да и ты тоже. Если конечно уложишься в час.
      — Грубиян. — Фыркнула девушка. — Через час здесь же.
      И развернувшись, она взяла под руку Джея и походкой от бедра и с прямой, гордой осанкой пошла в сторону своей башни.
      
      — Как это понимать, Лир? Я впервые вижу тебя настолько счастливой. — Проговорил Джей, пока они шли в свою комнату.
      — И чего удивляешься? — Фыркнула девушка. — Он смог меня удивить и практически взял меня врасплох.
      — Он тебя чуть не убил!
      — Чуть не считается, это раз. А два. Он идеально нам подходит. Осталось только его в этом убедить. Да и неужели ты действительно думаешь, что я бы позволила себя убить? Не будь наивным.
      — И все равно он мне не нравится…
      — Да он вроде не шоколад, чтобы всем нравится. Да и странно было бы, если бы он тебе понравился. — Лириэль многозначительно подмигнула.
      — А еще меня извращенцем называла. — Пробубнил Джей.
      — Ой. Да брось, Джей. Прекращай ревновать. Мне и с тобой драться весело. К тому же ты у меня проверенный человечек.
РЕКЛАМА

      Джей промолчал, но при этом как-то странно посмотрел на Лириэль.
      — Я пойду с тобой.
      — Еще чего! — Возмутилась девушка. — Я на групповуху не подписывалась!
      — Ты о чем! — Не менее возмущенно парировал парень.
      — Да все о том же самом! На свидание ходят вдвоем. Мужчина и женщина. Но никак не группой. В конце концов, меня просто Алекс не поймет!
      — Ах, Алекс не поймет. Свидание говоришь. Ну и шуруй тогда сама. Без прикрытия.
      Джей отбросил руку Лир и куда-то пошел, даже не обернувшись.
      — И чего это он. –Растеряно и непонимающе проговорила девушка, но долго мучится над этим вопросом, не стала. В конце концов, ее ждет приятый вечер. И сейчас ей не до бзиков Джея, когда рядом такая манящая добыча.
      
      — И ты все-таки пришла. — Хмыкнул Алекс, с ног до головы оглядывая девушку. — Я думал, что это твоя тренировочная одежда, а не повседневная.
      — Что так сильно ждал, что буду в юбке? — Лириэль хмыкнула. — Зря. Мои братья так и не дождались этого светлого момента.
      — Я ничего против штанов не имею. — Пошел на попятную Алекс. — Особенно, когда они так идут их владелице.
      — Ну-ну. — Скептически бросила девушка. — Пойдем?
      Алекс предложил ей свой локоть. Лир не стала отказываться, и они пошли в стороны парка.
      Они удивительно сочетались друг с другом. И не только внешне. Даже умудрились одинаково одеться. Девушка была в черных обтягивающих штанах, а сверху легкая белая рубашка, на которой несколько пуговиц сверху были расстёгнуты. Волосы заделаны в высокий хвост. На ногах же красовались высокие сапожки с заклепками и каблуком. Алекс тоже был в белой рубашке, верхние пуговицы которой были небрежно расстёгнуты. Какое-то время они разговаривали ни о чем. Просто милый безобидный флирт. Но стоило им пройти чуть дальше, вглубь парка как настроение обоих сразу изменилось.
      Алекс уверенно обнял девушку, прижал ее к дереву и попробовал ее поцеловать.
Вот только это не входило в планы Лириэль. Согнуть колено и с размаха ударить. Вот только ногу поймали, а на губах Алекса появилась нехорошая, самодовольная усмешка.
Глаза Лир нехорошо прищурились. И уже через секунду Алекса скрутила неожиданная боль. Он рухнул на колени и стал хвататься за горло. Изо рта стала течь кровь.
      — Что за фигня! — Прохрипел Алекс и попробовал встать. Но от резкого движения стало еще хуже.
      — М-да. — Легкая ирония на дне холодных серо-зеленых глаз на мгновение мелькнула и затерялась. — Столько лет прошло, но прием до сих пор рабочий. Ты это что, падла, решил со мной делать?
      Милая улыбка девушки превратилась в оскал.
      — Я думал ты не против. — Сипло отозвался парень, в очередной раз, сплевывая кровь.
      — Врешь. — Чрезмерно слащавым голосом протянула Лир. — Ты просто решил воспользоваться ситуаций.
      Алекс с ненавистью посмотрел на девушку.
      — Может, поговорим?
      — Может и поговорим.
      И парня отпустило. Он встал и отряхнулся.
      — На меня не действует магия, как ты это сделала? — Холодно поинтересовался он.
      — Что ж. Я учту твою невосприимчивость. К тому же сейчас была не магия.
      — И что же тогда? — Хмыкнул Алекс, не рискуя снова подходить к столь странной девушке.
      — А это тебе знать не нужно.
      — Так о чем ты хотела со мной поговорить?
      — О. А говорил, что не понимал, зачем мы сюда идем. — Рассмеялась Лириэль.
      Алекс только поморщился.
      — Одно другому не мешает.
      — Ну что ж. Тогда я тебя разочарую. Я не завожу романы на работе, тем более с коллегами.
      — Коллегами? Если бы ты сказала с врагами, я бы тебя понял. Но с коллегами? Объясни.
      Девушка плавной походкой подошла к мужчине практически в плотную, провела рукой по окровавленной рубашке, а затем заглянула ему в глаза:
      — У меня к тебе очень интересное предложение, от которого ты не сможешь отказаться. — С придыханием ответила Лир и стала наблюдать за реакцией мужчины.
      В глазах Алекса проскользнуло понимание, а затем ухмылка исказила красивое лицо.
      — Думаешь, я куплюсь?
      — Надеюсь, что нет. Ведь если купишься, то значит, я в тебе ошиблась. А мне этого очень не хочется признавать…
      — Ошиблась? Значит, ты меня для чего-то выбрала. Подробности можно услышать?
      — Конечно можно. Но сначала ответь мне на один вопрос.
      — Очередная проверка.
      — Не без этого.
      — Давай.
      — Как ты считаешь, я проиграла тебе сегодня или поддалась?
      Алекс прищурился и внимательно вгляделся в лицо собеседницы.
      Девушка была красива. Причем он бы поспорил на то, что она принадлежит к королевской семье так же как и он. Все-таки цвет волос об этом явно говорил. К тому же она ему кого-то напоминала, но парень никак не мог вспомнить кого именно.
      Он заметил ее давно. Скорее даже раньше, чем она обратила на него внимание. Впрочем, чего скрывать. Он сам сделал так, чтобы его персона заинтересовала эту девушку. А когда получилось… Алекс все никак не мог понять, почему она смотрит на него со стороны, но не подходит пообщаться. Поначалу парень думал, что девушка стесняется, но наталкиваясь на изучающий взгляд и уверенность с которой она общалась с остальными, он понял что это последнее чувство, которое такая красотка будет испытывать. Пару раз он даже ловил себя на мысли что нужно подойти самому, но его вечно что-то останавливало. И вот сегодня она наконец решилась. И не просто решилась. Девушка предложила ему спарринг!

      Подобного ждали многие сильные амельтали. Ею восхищались и, уж давайте откровенно, более слабые боялись оказаться ее противниками. Зато все так называемые хозяева просто мечтали перетянуть ее у Стефана. Вот только каждый раз открывалась все новая и новая сторона ее способностей. Все тренировки же проводились только в своей компании, а потому узнать слабые места было весьма проблематично.
      А тут так подфортило. И если в начале Алекс еще и собирался ей поддаться, то под конец она все-таки заставила его показать одну из тайных техник. Пусть и не в лучшей подаче. Рука все еще продолжала болеть, после последней Игры. Но ему все-таки удалось одержать победу. Вот только так выглядело со стороны.
      И когда он стоял под душем, то думал об этом. Как довольно профессиональный воин, парень чувствовал, что Риэль не выкладывается полностью. Но и того ему хватило, что бы понять, не будет относиться серьезно, она его убьет. И то, что ему каким-то чудом удалось застать ее врасплох, было странно. Ему все казалось, что это был лишь подарок, чтобы не ранить самолюбие мужчины. И сейчас это подтвердилось, когда Алекс валялся на траве. Та скорость не была предельной. Да и способность заставить своего противника валяться на земле и в муках выхаркивать свою кровь, вполне могли привести к победе. А этот вопрос окончательно убедил Алекса в своей правоте. А именно: Риэль далеко не так проста, как хочет показаться с первого взгляда.
      — Разумеется, поддалась. Или ты думала, что я не почувствую, что ты не выкладываешься на полную?
      Лириэль радостно улыбнулась.
      — Поздравляю! Ты прошёл проверку! А посему мое предложение такое: как ты смотришь на то, чтобы стать частью моей команды?
      — Что прости? — Алекс никак не ожидал подобного вопроса.
      — Я предлагаю тебе сменить хозяина. — Спокойно и серьезно ответила девушка. — Стефан, конечно, еще тот тюфяк, но со своими обязанностями вполне справляется.
      — И зачем мне это? — Не менее серьезно спросил парень. — Что ты можешь предложить мне такого, что у меня нет?
      — О. У тебя много чего нет. — Хмыкнула Лир. — Но если конкретно, то я хочу предложить тебе как минимум равноправие раз. И как максимум возможность стать не погибшим Героем прошлого по вызову, а вполне живым Героем в настоящем. Как тебе подобная сделка?
      Алекс потрясенно сглотнул. Ему казалось, что девушка блефует. Ведь это не возможно!
      — Предлагаешь работать за идею?
      — Я хотя бы предлагаю работать за идею. В то время как сейчас ты работаешь даже не за спасибо.
      — Что ж. Предложение достаточно интересное. Я подумаю. Но говорю сразу. Может так случится, что я откажусь в самый последний момент. Не по своей воли….
      — Почему?
      — Рыцарский кодекс, что б его. — Сплюнул парень.
      — Не знаю к чему это ты. Но больше мы с тобой встречаться не будем. На Арене Стефан бросит вызов твоему хозяину. Если ты с нами, то поможешь ему.
      — У меня два хозяина. — Криво усмехнулся Алекс. — Имейте в виду.
      — Спасибо за подсказку. Так ты «за»?
      — Я да. Мне крайне наскучили те щенки, возомнившие себя богами. Если твой не такой, то я точно буду согласен.
      — Но ведь, есть что-то, чего ты опасаешься? В противном случае ты бы сразу дал утвердительный ответ. А не говорил мне подсказки и неясные намеки.
Алекс, было, открыл рот, но тут выражение его глаз резко изменилось. Вернее оно изменилось для Лириэль, потому что она пристально наблюдала за Алексом.
      — Прошу простить меня, льера. — Алекс изобразил, что-то в виде поклона. — Но я не могу принять ваше предложение. Я принес присягу своему хозяину и не имею право нарушить ее. Подобное опорочит мою честь. И я очень сожалею, что мне придется сражаться со столь очаровательной барышней. И прошу принять мои извинения за содеянное здесь. Что ж. Мне пора отклонятся. –Алекс взял руку Лир и поцеловал. — Был рад пообщаться со столь прекрасной девушкой, но мне пора. Вас проводить?
      — Не стоит, Лорд. Я сама дойду. — Несколько потрясенно ответила Лир.
      — Что ж. Тогда до скорой встречи, льера.
      И Алекс развернулся и пошел к своему крылу.
      — И что это было? –В замешательстве, ни к кому не обращаясь, произнесла Лир, машинально вытирая поцелованную руку о штаны.
      Ее догадки подтверждались.
      
      — Здравствуй, Венлок. Мой заказ готов? — Лириэль зашла в оружейный магазин.
      — Знаешь, по этому вопросу тебе стоило обращаться к ювелирам.
      — Да брось, Венлок. — Поморщилась девушка, подходя вплотную к прилавку, где стоял мужчина. — Я уверена у тебя получилось ничуть не хуже.
      — Разумеется. — Хмыкнул мужчина. — Даже не сомневайся в моих возможностях.
      Он нагнулся под прилавок и достал от туда удивительной красоты печатку. Она была позолоченной, а по краям украшена маленькими камушками.
      — Какая красота! — Потрясенно вымолвила девушка и взяла эту красоту в руки. Надела на палец. Кольцо подошло идеально. — Не ожидала от оружейника…
      — Правда, я не один над ним поработал. С другом сговорились. Он подобрал кольцо, я нанес рисунок.
      — Чудесно! Венлок, у меня просто слов нет! — Восхищенно промолвила девушка. — Насколько точная, идеальная работа. Сколько я должна за подобное чудо?
      — Прекращай, Риэль. Это подарок.
      Девушка потрясенно посмотрела на оружейника.
      — Мне кажется, любой труд должен быть оплачен. Тем более что ты действовал не один…
      Мужчина лишь отмахнулся.
      — Ну, могу же я приятное девушке сделать?
      — С чего бы такая благотворительность? — Подозрительно осведомилась Лир.

      — Настолько сильно не доверяешь людям и видишь вокруг врагов, что не хочешь даже поверить в возможность простого подарка? — Мягко улыбнулся оружейник.
      Он не обижался на девушку. Наоборот, уважал ее. И даже восхищался. Поначалу ее восхитительным вкусом и знанием оружия, затем за ее поведения и непогодам мудрые высказывания. А после и вовсе стал считать ее равной. Кто она, откуда мужчина не знал. Да ему и интересно не было. В конце концов девушка принесла большую прибыль его заведению… Почему бы и не побаловать своего постоянного клиента?
      — Уж прости. Сначала эти качества были профессиональными. Потом уже стали привычкой.
      — Бери. Мне просто захотелось сделать тебе приятно.
      — Спасибо. Только у меня еще будут подобные заказы.
      — Обращайся. Сделаю.
      Девушка хитро глянула на хозяина оружейной. Тонкая струйка магии прошлась по помещению, обновляя и усиливая охранные чары магазина.
      — Люблю не быть должной. Да и это больше способ отблагодарить, чем заплатить.
      — Спасибо. — От души поблагодарил Венлок.
      Девушка хмыкнула и прикрыла глаза. Вокруг нее стала собираться энергия. Вещи стали трястись. Кольцо, девушка переложила на ладонь и вся собранная в помещении магия рванула к ювелирному изделию. Светясь и переливаясь, она впиталась в кольцо.
      — Что это было?
      — Просто маленькое охранное заклинание. — Пожала плечами девушка.
      — Маленькое?! Да ты, же только что создала артефакт!
      — Да? Разве? — Девушка с удивлением посмотрела на свой пальчик, на котором поблескивала печатка.
      — На все сто! Я работал с артефакторами. И лишь единицы делали нечто подобное. Мало того. Им требовалось гораздо больше времени, сил и каких-либо дополнительных ингредиентов. Да и после этого на них было невозможно смотреть. Они потом несколько дней отлеживались. А я даже отсюда вижу, что эта печатка гораздо более мощный артефакт, который мне пришлось видеть в своей жизни. А ты даже не побледнела.
Девушка загадочно пожала плечами и с намеком обронила:
      — Доверие — вот самая ценная и самая хрупкая вещь на свете. Без него ничего не получается. — Лир хитро глянула на Венлока и пошла к выходу. — Я загляну к тебе еще. У меня куча задумок. И что-то мне подсказывает, что ты будешь только рад их воплотить.
      
      Северус нервно ходил по гостиной своего друга. Прошло немало дней с момента его знакомства с Принцессой. И с того дня она ни разу не заявлялась к нему. Да и сам ректор опасался приглашать ее к себе в кабинет поговорить. Не хотелось поступать опрометчиво.
Все это время мужчина дотошно изучал любые данные которые хоть как-то связаны с Тринадцатой. Но сведений было крайне мало. А его друг, с которым он планировал побеседовать уехал и вернулся только сейчас.
      — Северус?
      Мужчина поднял голову. Хозяин дома не сильно заставил себя ждать. Мужчина пожилых лет, немного подслеповатый, но обладающий острым умом, был Северусу практически наставником. Именно он и заинтересовал, тогда молодого и амбициозного парня, историями о Межграничье.
      — В чем дело, мой мальчик, ты чем-то встревожен?
      — Я…Я доказал, что Княжеская семья существует.
      
      Варфуль выслушал сбивчивый рассказ своего ученика вполне серьезно и не прерывал его. Мужчина сомневался, что перед Северусом действительно оказалась Светлана. Вернее сомневался, что девушка решила взять роль простой амельтали. Даже у рабов прав было больше, чем у участников Игр. Хотя… Он давно изучал по оставшимся хроникам и легендам характер Принцессы Межграничья и такое решение вполне могло быть в ее духе. С другой стороны, пока не посмотришь, не узнаешь. А верить на слово Варфуль не привык.
      
      Девушка сидела за барной стойкой и потягивала легкое вино, когда к ней подошел молодой и наглый парень.
      — Можно с вами познакомиться? — Вальяжно начал он.
      — Не надо. — Лир даже взгляда не бросила на нарушителя ее спокойствия.
      — Почему? — Мужчина явно не ожидал такой реакции.
      — Мне с вами будет скучно. А вам со мной непонятно. — Так же сухо ответила девушка и сделала очередной глоток.
      — Почему?
      Лир развернулась и с раздражением посмотрела на донимавшего ее парня:
      — Потому что мне уже скучно, а вам уже непонятно.
      Он хотел было ответить что-то очень грубое, но замер, уставившись за спину девушки.
      — Прошу прощения, льера. Этот молодой человек пристает к вам? — Раздалось у нее за спиной.
      Лир медленно развернулась посмотреть, кто с ней заговорил.
      На нее очень внимательно смотрел достаточно пожилой мужчина. Но, не смотря на, седину в нем чувствовалась сила.
      — Ну что вы, Лорд. Ваша помощь мне не требуется. — Девушка очаровательно улыбнулась.
      Парень не стал дожидаться, когда Главный Маг этого города решит все же заступится за незнакомку и по-тихому слинял.
      — Позволите присоединиться к вам? — Варфуль внимательно посмотрел в глаза своей собеседницы.
      — Мне кажется, что от моего желания ни чего зависит. Вы уже все решили.
      Мужчина усмехнулся и присел рядом. Вокруг до около ходить Лир не стала, а потому задала вопрос на прямую:
      — Вам от меня что-то нужно, Лорд?
      Мужчина внимательно посмотрел на девушку, а затем улыбнулся одними губами.
      — Вы наверно уже знаете кто я?
      — Конечно. — Лир степенно кивнула и сделала еще один глоток. — Вы Придворный маг этого города Лорд Варфуль лер Прион.
      — Верно.

      — А еще вы пытаетесь вызвать Княжескую семью. — Улыбка Лир стала шире, а в глазах отразилась хитрость.
      — Значит, вы знаете, зачем я здесь, Принцесса? — Маг щелкнул пальцами, и вокруг них образовалась сфера, не позволяющая кому-либо их подслушать.
      — Разумеется. Скажу больше. Я вас ждала. Вы пришли убедиться, что я на самом деле Принцесса Межграничья?
      Мужчина степенно кивнул. Улыбка, не сходившая с губ девушки, стала зловещей, а вскоре тот парень, что пытался с ней познакомиться и все, кто сидели с ним за одним столиком повалились замертво. Но визгов, криков и паники не было. Казалось, что посетители и обслуживающий персонал даже не заметили этого.
      — Нужны еще доказательства? — Лир не сводила внимательных глаз с Варфуля и даже не оглянулась посмотреть на дело рук своих.
      — Это в духе госпожи. — Задумчиво произнес мужчина. — Неужели вам их совсем не жаль?
      — Жалость — это последнее чувство которое я испытываю. Но думаю, подобная гуманность с моей стороны вас не впечатлила и тем более не уверила в том, что я действительно та за кого себя выдаю.
      Глаза Лир сощурились и в помещении резко потемнело. И это при условии, что стоял яркий солнечный день, и на небе не было ни облачка, а таверна находилась на солнечной стороне.
      Люди за озирались, пытаясь понять, в чем дело. Где-то заплакал ребенок. Тьма все сгущалась. Народ ломанулся к выходу, вот только ни окна не двери не выпускали. Они все оказались в замкнутом пространстве. Вскоре Варфуль заметил быстрые черные тени. Они перемещались, словно ждали приказа. И маг знал, какого именно. Про эту способность госпожи уже упоминалось в очень древних хрониках. Одно слово и все присутствующие здесь станут пищей теней. И повезет если от них, хотя бы фарш или кости останутся. Сейчас жизни людей были его руках. Принцесса может поступить, как сама посчитает нужным, но он может убедить ее этого не делать.
      — Госпожа, — Варфуль сделал глубокий поклон. — Я верю вам, и мне не требуются доказательства…
      — В таком случае… — Самодовольную улыбку девушка даже не пыталась спрятать.
      Щелчок пальцами и все вернулось на круги своя. Люди как сомнамбулы расселись за свои столики и продолжили прерванные разговоры. А Лир продолжила:
      — В таком случае, передайте это письмо моим братьям при следующем вызове. — Девушка протянула свиток. — Там ещё есть некоторые поправки и инструкция. Почитайте. Думаю, вам это будет полезно.
      — Госпожа, у меня к вам столько вопросов…. — Спохватился маг, увидев, что девушка собралась уходить.
      — У меня нет желания и времени развлекать вас рассказами. — Холодно бросила девушка, щелкнула пальцами, и трупы людей превратились в пепел.
      После чего она покинула таверну.
      Варфуль посидел так еще немного, обдумывая произошедшее, и только через несколько минут осознал, что его зрение восстановилось, а головная боль, так мучащая пожилого мага, отсутствует.
      


***

***
      — Я вот сейчас не поняла. — Девушка мрачно осмотрела собравшуюся компанию.
В ее голосе явно читалась угроза.
      Ее вместе со Стефаном и остальными амельталями вызвали к ректору. Там их поджидали будущие противники. Третий раунд должен был начать буквально через три дня. И, как Лир и предполагала, бой будет вместе с Алексом. Вот только то, что она услышала, девушка никак не могла распланировать.
      — Льера, вы в Игре участвовать не будете. — Сдержанно повторил ректор. — Вас много. У братьев Эрхарсов один амельталь. А потому они попросили не допустить к участию одного амельталя Лорда Стефана. Так будет справедливо.
      — И дайте угадаю! Выбор пал на меня! — Саркастически произнесла девушка испепеляя взглядом то ректора, то хозяевам Алекса.
      — Да. Жребий пал на вас. — Северус опустил глаза.
      Не знай, кто перед ним он не так сильно бы нервничал. Но сейчас он молился всем богам, лишь бы Принцесса сдержалась и не натворила глупостей.
      — И почему я не удивлена?! — Лир взмахнула руками.
      — Простите, но это решение окончательное.
      Амельталь замерла, а потом вплотную подошла к братьям:
      — Если вы считаете, что таким образом сможете одержать победу, то вы сильно ошибаетесь. У вас и шанса нет.
      Один из хозяев Алекса ухмыльнулся:
      — Я правильно понимаю, что Стефан так и не научился управлять своими амельталями? Или он настолько самоуверен, что позволяет брать над собой верх? В таком случае я поставлю вопрос по-другому и попрошу его вообще исключить от участия в Играх.
      — Какой у меня метод общения с моими амельталями вас не касается. — Холодно произнес Стеф. — Они не нарушают правил поведения, а потому и причин угрожать мне, нет.
      — Я тоже не считаю, что есть причина обсуждать данный вопрос. Мой адепт прекрасно контролирует амельталей. — Поддержать Стефа ректор.
      — Хотите сказать, что он настолько силен, что способен держать четырех амельталей?
      — Вы сами видите. — Не позволил ответить Стефану Северус.
      — Не видим. — Один из парней ухмыльнулся. — Уж больно у него амельталь наглая.
      Глаз Лир нервно дернулся, а пальцы стали судорожно сжиматься. Видать, она представляла, как душить этих малолетних выскочек.
      — Это действительно вас не касается.
      — Вы заступаетесь за них, Лорд ректор? Вы стали заинтересованным лицом?
      Лир не выдержала. Она резко взмахнула рукой. Парни замерли словно статуи.
      — Как же бесят! — Прорычала девушка.
      — Госпожа, прошу не надо! — Панически влез ректор.

      Девушка обернулась и посмотрела на Северуса как на идиота.
      — Я похожа на неуравновешенную дуру с одной извилиной и то прямой? — Лир подняла одну бровь и многозначительно посмотрела на мужчину.
      — Нет…
      — Тогда я не понимаю к чему такая паника? Хотят, чтобы я не участвовала, хорошо. Пусть будет так. Но лезть своими противными ладошками в мою стаю я не позволю.
      Щелчок пальцами и все вернулись в движение. Вот только парни забыли, что хотели вывести Стефана из Игры. Лир развернулась и ушла, не забыв хлопнуть дверью. Как они собираются разбираться дальше, ее уже не волновало.
      
      Этим же вечером все собрались за одним столом и обсуждали случившуюся ситуацию.
      — Я не играю. А потому всю ответственность передаю Маркусу. Слушаться его как родного папу. — Начала Лир.
      — Даже если так. Нам нужен план. Я видел твой бой с этим амельталем, но я так и не понял, откуда у него взялось второе оружие. — Задумчиво проговорил Джей.
      — У меня есть предположение. — Командир задумалась. — Но о нем чуть позже. Я уже подготовила наш план. Если в чем-то будет разногласие, я готова выслушать ваши предложения. Кстати, Алекса я хочу взять себе. Так что, Стеф на тебе самая большая ответственность. Ты должен его перетянуть, так что экономь силы.
      Джей поджал губы и резко выдохнул. Ему совсем не нравилась эта идея. Но спорить он не стал. Алекс действительно подходил им как нельзя лучше. И это понимали все. И не только они. Именно поэтому братья Эрхарсы и решили убрать из рядов самую сильную с их представления амельталь.
      
      Три дня прошли слишком быстро. План был согласован, и его оставалось только обыграть.
      Главным был поставлен Маркус. Сейчас он руководил операцией.
      Лир же заняла место рядом с Реем на площадке для зрителей. Она нервничала. Ей все чудилось что-то пойдет не так. Интуиция буквально вопила и это беспокойство не позволяло сидеть на одном месте.
      — Успокойся. Все нормально будет. — Буркнул Рей.
       — Надеюсь. — Выдохнула девушка.
      Первый гудок, второй, третий…
      Очертания Арены поплыли и амельтали оказали в старинном замке.
      — Мы должны дойти до конца. Тут куча ловушек. Где что я не знаю. А потому мы с вами на равных. — Сказал Алекс и первым пошел по длинному коридору.
      — Плохо дело. — Лир нервно начала покусывать губы.
      
      — Я пойду первой. — Закусив губу, предложила мавка.
      — Нет. — В один голос произнесли Стефан и Маркус.
      Джей же пристально посмотрел на Элису.
      — А я не возражаю.
      Стеф уже набрал воздуха, чтобы возмутиться, но Маркус прервал его:
      — Остынь. Джей не стал бы так говорить без причин. Верно?
      — Да. — Парень согласно кивнул. — Но мое решение тесно связано с решением Лир взять ее в команду. Просто так она бы не взяла Элису. А значит у нее какая-то тайна, которая сейчас может помочь нам выжить. Я прав?
      Элиса кивнула.
      — Я очень везучая и у меня хорошая интуиция. — Неуверенно улыбнулась девушка.
      Джей резко выдохнул.
      — Будете идти за мной. — Рыкнул парень и сделал шаг вперёд.
      Мавка успела дернуть его на себя. Плита, на которую наступил Джей, прогнулась, щёлкнула и в миллиметре от его носа пролетела стрела.
      Джейкаб сглотнул.
      — Хорошо. Иди ты.
      У остальных возражений тоже уже не было. Мавка пошла вперед. Каким-то удивительным чувством, девушка угадывала куда наступать. При этом не задела ни одной ловушки. На мгновение она останавливалась, как бы решая куда идти. А после делала шаг.
Парни за ее спиной не отставили. Первым шел Джей. Он контролировал мавку и в случаи чего был готов ее либо отдернуть к себе, либо оттолкнуть. Стефан был в центре, а Маркус замыкал. Он следил за всеми и нес ответственность за Стефана.
      Таким образом, они прошли три этажа. Никто не торопился. Шли медленно, и потихоньку напряжение стало отступать. Но в какой-то момент у Элисы из носа пошла кровь. Но акцентировать на этом внимание девушка не стала, лишь утерла нос и шла дальше.
      
      — Вот эта везучесть! — Пораженно выдохнул Рей над ухом амельталь.
      Лир лишь фыркнула.
      — Ты знала?
      Девушка флегматично пожала плечами. Но вот когда у Элисы пошла из носа кровь Лир начала нервничать. Насколько долго ее предвидения хватит? И как много они забирают сил? Не хотелось бы терять даже мавку.
      
      Утерев нос, Элиса сделала шаг вперед. Капля крови, оставшаяся на руке, скатилась с пальцев и упала на соседнюю плиту. Как успел среагировать Джей не известно. Но за секунду до того как превратиться в жаркое он успел оттолкнуть мавку и сам прыгнул на нее, прижимая к полу.
      Маркус успел за шкирку оттащить Стефа и вплотную прижаться к стене.
      В зале, в котором они находились, начался ад. Кругом пламя, стрелы, сброшенные тяжелые вещи в виде камней и бревен. Как они остались в живых не известно. Видимо каждый из членов команды обладал везучестью.
      Когда все улеглось, Джей привстал на локтях и обеспокоено посмотрел на девушку.
      — Жива?
      Элиса кивнула, хлюпнув окровавленным носом.
      — Продолжить вести сможешь?
      — Тяжело. Магия практически вся иссякла. Довести смогу. Но потом на меня не рассчитывайте.
      Джей задумался.
РЕКЛАМА

      — Все в порядке? — Крикнул Маркус, продолжая придерживать Стефа возле стены.
      — Да! — Отозвался Джей и поднялся, потом помог встать и девушке. — Ситуация такая: Элиса может вести нас дальше. Как долго не известно. Но потом она будет беззащитней котенка. Что будем делать?
      Маркус задумался.
      — Я могу поделиться с ней магией. Я хозяин. Думаю, это будет разумно. — Влез в разговор Стеф. — Нам еще выбраться отсюда надо. И тут без нее мы точно не справимся.
Маркус внимательно посмотрел на своего подопечного.
      — Хорошо. Делись. Но все не отдавай. Сам знаешь, чего от нас ждет Лир. И ты тут ключевая фигура. Если будет совсем плохо, мы поможем и убережем мавочку.
      Стефан кивнул, и к Элисе рванула свежая струя магии.
      К главному залу добрались все. Несколько потрепанные, уставшие, но при этом живые.
      Алекс их уже ждал.
      — Я не очень хотел эти спецэффекты. — Мужчина показательно развел руками. — Но против воли хозяев не попрешь…
      Он достал свое оружие и раскрутил его. Мечи сверкали, словно молнии издавая свист.
Джей выступил вперед, прикрывая остальных.
      Мастерство обоих мужчин было на высоте. Алекс, после тесного знакомства с Лир, выкладывался по полной. Джей, благодаря каждодневным тренировкам ничуть не уступал. Вот только проходы через ловушки не дались ему даром. Он стал быстро уставать.
Маркус пришел на помощь своему товарищу, и вместе им удалось как-то загнать Алекса в угол.
      Мавка со Стефом не вмешивались. Сил у обоих было мало. У Элисы оставалась магия, чтобы оплести Алекса сетью, когда подаст знак Маркус. А Стефан должен был в этот момент перетянуть его на себя.
      И вроде все шло по плану. Маркус подал знак, Элиса кинула сеть, опутывая пленника. Джей его придерживал, чтобы не вырывался. Да парень не особо-то и пытался. А Стефан начал борьбу за амельталь. Это было сложно. Хозяина почему-то было два. Оба сильных мага и никто не хотел уступать. Стеф держался на чистом упрямстве и как не странно у него стало получаться. Алекс уже стал переходить в собственность Стефана, когда мавка решила, что уже все закончилось и можно расслабиться. Силы были, но ей захотелось их сэкономить. Меньше всего Элисе хотелось чувствовать себя полностью выжатой.
      Маркус отошел к Стефану, поддерживая его, а Джей… Джей тоже решил, что теперь никто сопротивляться не будет.
      Выражение глаз Алекса изменилось. Резкое движение. Сеть моментально слетела. Джей отлетел в сторону, зажимая рану на плече. Мавка взвизгнула. Стефан от неожиданности вздрогнул и всего на мгновение отпустил связь.
      Этого времени хватило, чтобы ринуться вперед и замахнуться ножом. Стефан отреагировать не успевал, но Маркус прикрыл его своим телом. От испуга парень отпустил только наладившуюся связь «хозяин-амельталь» и она с размаху, словно хлыст, ударила по Алексу. Братья Эрхарсы уже не имели власти над мужчиной. Стефан хозяином так и не стал. Сила, так и не нашедшая привязки, отыгралась на амельтали. Его сердце остановилось. Алекс упал на колени, кисти ослабли, выронив оружие, взгляд затуманился. Он смотрел вдаль, за пределы Арены и улыбался. Грустно, отчаянно, печально и безнадежно. А после повалился на Арену. Глаза остекленели. Для Алекса Игра закончилась.
      
      — Мне кажется или он смотрел на нас? — Нахмурился Рей.
      Лир ничего не сказала. Она с силой и какой-то злобой оттолкнулась от перил и покинула Арену.
      


***

***
      — Ой, что же будет… — Очень тихо произнесла мавочка, находясь у целителей.
      Ранение Джея было легким, а вот Маркуса пришлось зашивать. Алекс практически вспорол ему брюхо. Лир проведать их так и не пришла.
      — Да ладно. — Отмахнулся Стеф. — Ну не взяли и не взяли. Мы победили, а это главное. В конце концов, жизнью рисковали! Она поймет.
      


***

***
      Удар в лицо заставил Стефана упасть. Но уже через мгновение его со всей силы долбанули об стену, а затем прилетело и в живот.
      — Я говорила забрать его, а не убивать! — Зарычала девушка.
      Парень захрипел и упал на пол, заливая ковер своей кровью.
      — Лир… — Подал голос Джей.
      Вот только не стоило этого делать. Сильный пинок с разворота заставил парня отлететь в другую сторону.
      — Ты позволил! Не просчитал! Я думала ты умный и способный воин, но сегодня я увидела только желторотого щенка!
      Рык. Бросок. И ваза разбила стекло. Элиса тихо пискнула. Лириэль среагировала на звук.
      — Это все из-за тебя, дрянь! — И звонкая пощёчина Элисе.
      Лириэль еле сдерживала свой гнев.
      — Мало того что из-за тебя мы потеряли возможного члена команды, но ты, малолетняя тварь, подставила и остальных! Из-за твой оплошности могли погибнуть ребята!
      На глазах мавки появились слезы.
      — Из всех здесь присутствующих только Маркус настоящий воин. Человек, который понимает, где мы находимся! И что ошибки — не позволительная роскошь! А вы, малолетние выродки, заставили его вытаскивать ваши задницы, вместо того чтобы помочь товарищу! У вас были обязанности. Четкий план! Так какого хрена вы подумали, что такие всесильные и стали действовать самостоятельно?!
      Лириэль даже не кричала, она орала, а заодно рушила комнату. Правда пару раз, проходя мимо, от души пнула Стефа и Джея. Последний сжав зубы, молчал. А вот Стефан заскулил. Что разозлило девушку еще больше.
      — Лир, успокойся. Это не конец Игр. Еще найдешь подходящего. Даже лучше этого. — Холодно произнес Рей, оторвавшись от книги. Он абсолютно спокойно наблюдал за избиением и не предпринимал никаких действий. Впрочем, как и Маркус.
      Они оба прекрасно понимали, что Лир права. И не только в том, что тот парень им идеально подходил. Но и то, что из-за их халатности, команда действительно могла лишится своих членов. Ведь Алекс мог перерезать горло Джею или напасть на мавку. А Маркус и так серьезно пострадал, прикрывая собой хозяина.
РЕКЛАМА

      Лириэль резко развернулась и взглянула на холодные, а главное спокойные, стальные глаза. А затем неожиданно улыбнулась. Не хорошо так улыбнулась.
      — Знаешь, а ты прав Рей. — Резкая смена настроения.
      Теперь вместо взбешенной амельтали перед ними стояла холодная, расчетливая стерва. Прямая осанка, колючий, холодный, жестокий взгляд, заставляющий ежиться ивообще пробирающий до дрожи. Всем даже показалось, что этой вспышки ярости на самом деле не было. Если бы до сих пор не отхаркивающийся кровью Стефан.
      А потом она смерила оценивающим взглядом провинившихся. Холодный прищур.
      — Тогда с сегодняшнего дня довожу до вашего сведения. — Холодно и практически без эмоционально произнесла девушка. — Если я найду амельталь лучше вас, если он будет сильнее, умнее, быстрее и по остальным параметрам превосходить кого-нибудь, а вы по каким-то причинам опять облажаетесь, то я со спокойной совестью убью вас прямо на Арене, а взамен возьму новенького.
      В комнате повисла гробовая тишина. Но ее нарушил всхлип Элисы. Она все еще держалась за щеку. Она горела и была вся красная. Лир моментально оказалась рядом и прошипела в лицо девушке.
      — Могу начать прямо сейчас! Хотя бы, потому что ты — самое слабое звено в нашей команде. А если ты думаешь, что тебя защитит Стефан, то ошибаешься. Он даже сдержать стон не может, не то чтобы защитить кого-то! — В глазах у девушки стояли слезы, она дрожала. Тонкие, но сильные пальцы схватили Элису за подбородок, оставляя на лице мавки синяки. — А если ты, маленькая дрянь, сейчас разрыдаешься, то я точно сверну тебе шею. Потому что мне нужны люди, способные контролировать себя и свои эмоции. И если ты не способна, значит, ты мне не нужна.
      Девушка посмотрела на Лириэль большими испуганными глазами, в которых стояли слезы. Но, ни одна капелька так и не упала с пышных ресниц.
      Элиса не сомневалась в словах Лириэль. Она знала, что девушка никогда не нарушает своего слова. А сейчас она в ярости. Холодной и расчетливой ярости. И это было гораздо страшнее, чем обычная вспышка гнева. Или то, что происходило несколько минут назад.
      В таком состоянии ее еще никто не видел. И это было действительно страшно, безумно страшно.
      Лир улыбнулась уголками губ и отпустила Элису. А затем пошла к выходу, не забыв за собой хлопнуть дверью. Причем с такой силой, что трещины пошли по стене.
      — Что ж. Раз дверью хлопнула, значит для нас еще не все потеряно. — Хрипло отозвался Джей и нервно улыбнулся.
      — Пойду с ней поговорю. — Сказал Маркус и направился к двери.
      — Не боишься? — С интересом спросил Реймонд.
      — А чего мне бояться? — Пожал плечами мужчина. — Она хоть и эмоциональна, но даже в таком состоянии справедлива. Да даже если и ударит пару раз. Мне с этого ничего не сделается.
      — Понятно. — Рей снова углубился в чтение.
      
      Маркусу пришлось побегать, прежде чем он смог найти девушку. Она обнаружилась на крыше. Лириэль любовалась звездами. Казалось, она уже успокоилась. Мужчина подошел к ней и тяжело присел рядом.
      — Ну и чего ты так взвилась? — с тяжелым вздохом поинтересовался Маркус.
      — Я обещала ему. Ты понимаешь, Маркус? Обещала, что он не умрет. Станет одним из нас. Да жизнь обретет, в конце концов! А в результате… В результате я видела его глаза, Маркус. Когда он умирал. Такие пустые и обреченные, а в глубине их гасла надежда. Он смотрел на меня! На меня, понимаешь? А я так и не смогла ничего сделать. — Глухо отозвалась девушка, не смотря в сторону собеседника.
      — М-да… — Тяжело вздохнул Маркус. — Что ж. Это хотя бы объясняет твою реакцию.
      Они еще немного помолчали.
      — Знаешь, Лир. А выход же все-таки есть.
      Девушка нахмурилась и выжидательное посмотрела на Маркуса, ожидая продолжение.
      — Я уже не в первый раз участвую в Играх. — Продолжил мужчина. — Правда, такого прецедента не было, но теоретически он возможен.
      — О чем ты?
      — Чисто теоретически этого парня можно призвать снова.
      — Каким образом? Призывается же только один амельталь или сцепка, как было с гарпиями, всех остальных можно отобрать.
      — Это конечно так, но если его призовешь ты, а не Стефан, то может получиться. Ты ведь не настоящая амельталь. Ты живая и не подвластна Стефану. Может получиться. Знак принадлежности можно спрятать. А потом уже что-нибудь придумать с его появлением в группе. В крайнем случае, морок лишним не будет.
      — Хм. Но даже если и так, как я вызову именно Алекса, а не какую-то рандомную личность?
      — Ты здесь великий маг. — Пожал плечами Маркус. — Наверняка есть способ.
Лир поджала губы.
      — А вообще мне, кажется, ты разозлилась так не по этому поводу. — Задумчиво произнес Маркус, искоса следя за девушкой.
      Лир напряглась.
      — Мне, кажется, что тот амельталь стал для тебя последней каплей терпения. Я давно наблюдаю за тобой. И хочу дать совет, не надо все держать в себе. Мы — команда. Практически семья. Если ты расскажешь, объяснишь, все поймут и поддержат. Ведь однажды ты можешь просто не выдержать…
      — Знаешь, Маркус, я уже давно поняла, что никогда не стоит никому ничего объяснять. — Лир посмотрела на звездное небо. — Тот, кто не хочет слушать, не услышит, не поймет и не поверит, а тот, кто верит и понимает, не нуждается в объяснениях.
      — Они еще слишком юны, чтобы замечать подобное. — Вздохнул мужчина. — Не стоит быть слишком требовательной. Они ведь действительно стараются изо всех сил. К тому же каждый считает нашу команду семьей. Большой и дружной. Не думаю, что если бы ты сказала ребятам они отвернулись бы.
      Лир грустно улыбнулась.
      Ее сила с каждым днем росла. Сдерживать порой становилось все сложнее. Да и сам по себе характер у нее был не сильно спокойный. Даже созданная печатка стала помогать хуже. Каждую минуту девушке приходилось бороться со своими желаниями. К тому же недавно проснулась и Светлаячасть ее души, которая, так же как и Темная, требовала выхода. А еще и мелкие неприятности подливали масло в огонь. Но как рассказать такое? Как объяснить? Нет. Лучше если о ее проблемах никто не будет знать. Так им всем будет спокойней. А если кто-то возненавидит ее за несдержанность, то ничего страшного. Переживет. Подобное происходило не в первый раз.

      — Семья заменяет все. — Пустым голосом ответила Лир. — Поэтому прежде чем ее завести, стоит подумать, что важнее: все или семья.
      — Как понимаю, ты еще не определилась… — Маркус тяжело вздохнул и поднялся.
      — Я слишком часто выбирала семью. Но больше я не хочу торопиться в своем решении.
      — Будем ждать его. И примем любое.
      — Даже если оно вам не понравится? — Лир обернулась и посмотрела в темные глаза мужчины.
      — Даже если не понравится. Я приму любое. Думаю остальные тоже. — Мягко улыбнулся Маркус. — Ты делаешь для нас очень многое. Может, и сама не замечаешь этого. Поэтому нам просто не позволительно быть эгоистами.
      — А ведь я и ценю наши отношения как раз потому, что они построены на чистейшем эгоизме. — Лир по светлому улыбнулась. — Ведь подобная связь может длиться бесконечно долго.
      — Какой же ты еще ребенок. — С нежностью в голосе пробасил мужчина и ласково потрепал девушку по голове. — Недоверчивый дикий зверек. Уж не знаю, что происходило в твоей жизни, что у тебя так сильно изменились понятия о жизни и о людях. Да и вряд ли ты мне расскажешь. Но позволь быть рядом и поддерживать тебя?
      — Потому что я похожа на твою дочь? — Лир очень внимательно вглядывалась в лицо самого старшего в их команде воина.
      — Потому что ты нуждаешься в этом.
      — Доверие слишком ценная вещь… Да и ты преувеличиваешь мои проблемы, вернее даже проблемки.
      — Что ж. Тогда я постараюсь заслужить твое доверие, чтобы взять на себя часть того груза, который ты взвалила на себя.
      Маркус развернулся и пошел к выходу.
      Лир смотрела в его спину. В голове же лихорадочно подсчитывая все «за» и «против», а так же возможные последствия ее доверия этому человеку.
      — Маркус, ты сможешь, стать моим заместителем в случае, если меня не окажется рядом или что-то со мной случится? Сможешь приглядывать за нашей командой, если я перестану справляться?
      Мужчина замер, не веря своим ушам.
      — Для меня это большая честь, льера Лириэль. Я не подведу ваши ожидания.
      
      Следующие несколько дней девушка не появлялась. Она заперлась в своей комнате и никого не пускала. Казалось, что она даже есть не выходит. Беспокоить Лир никто не решался. Как-то после выплеска гнева их командира, энтузиазм группы поутих. Никто не хотел признавать это вслух, но больше участвовать в Играх никому не хотелось. Ведь оказалось, что без Лириэль у них дела идут достаточно туго. Даже Стефан как-то уже стал сомневаться в правильности своего выбора: участия в Играх. Нет, ему определенно повезло. Он уже достаточно далеко продвинулся. Такое у него получилось только потому, что Лир была рядом. Но что дальше?
      Девушка не выходила, а потому им пришлось участвовать в следующих Играх самостоятельно. И пусть они и вышли победителями, но потрепало их знатно. Сейчас слабаков уже не было. Третий раунд был самый большой, и тут остались сильные амельтали и не менее сильные хозяева. Как на плаву держался Стефан, удивлялись все. Впрочем, и сам парень поражался этому. Обстановка угнеталась с каждым днем и хоть Маркус и пытался всех воодушевить, но получалось это плохо. Стефан замкнулся в себе. Вечно веселый и смешливый Джей злобно огрызался. Мавка вообще казалось сливалась с местность, так что о ней все забывали. Даже Рей помрачнел больше прежнего.
      Совместные посиделки, ставшие такими привычными, были тягостными. Лир, которая могла как-то разрядить обстановку и дать команде второе дыхание, все не было. Разговор ни как не вязался. А молчание только угнетало. Вскоре все начали просто отсиживаться в своих комнатах. Тренировки проводились поодиночке, либо вообще не проводились. Маркус уже и не знал что делать.
      Но вот в один из вечеров, когда мужчина все же смог собрать всех на чаепитие, дверь резко распахнулась. В общую комнату вышла первая амельталь Стефана.
      Вид у девушки был весьма потрепанный. Синяки под глазами, сами глаза красные, волосы взлохмачены, да и настроение смурное. Она тяжело оглядела собравшуюся компанию. Ей хватило одного взгляда, чтобы понять, о чем задумался каждый из присутствующих. Да и атмосфера, царящая в помещение буквально давила.
      Лир поморщилась и с презрением оглядела присутствующих.
      — Вы хотите отказаться от участия в Играх, потому что это проще, чем остаться и бороться за то, чего действительно хотите. И подобную слабость я ненавижу в людях больше всего. — Были первые произнесенные слова. И они попали в цель. — Держать никого не буду. Решение за вами. Но если вы уйдёте, то уйдете навсегда. Обратного пути не будет. Никогда не будет.
      — А что есть какой-то смысл в этом участии? Через одну или две Игры мы не выдержим. Нас раздавят… — Уныло и как-то обреченно произнес Стеф, даже не поднимая глаз на девушку.
      Звонкая пощечина в тишине прозвучала как выстрел. Стефан вздрогнул и на автомате коснулся пострадавшей щеки и поднял глаза на Лириэль.
      — Прежде чем сдаваться, вспомни, ради чего ты все это затеял. — Холодные и жестокие глаза Лир, казалось, смотрели прямо в душу. — Если ты не собираешься идти до конца, то зачем вообще идешь?
      И не дождавшись ответа, девушка вывалила на стол пять печаток. Они были похожи на ту, что сделала себе Лир, вот только узор на каждом был разный.
      — Если вы все-таки перестанете себя жалеть и решитесь идти вперед, то разбираете. У вас сутки на подумать. Если кто-то все же решит поддаться своей слабости, то прошу. Можете в очередь не становиться. Освобожу от Игр в одно мгновение.
      — Ты все еще сердишься на нас? — Очень тихо и неуверенно спросила Элиса.
      — Сержусь. — Не стала отрицать очевидного Лир. — Но уже не злюсь. И я даже больше разочарована увиденным сейчас. Кстати, когда у нас следующая Игра?
      — Через два дня. — Ответил Рей.
      — Хорошо. Тогда завтра жду вашего решения. — Девушка кивнула на печатки.

      Маркус фыркнул и взял самый большой перстень.
      — Я могу сказать свое решение уже сейчас. — И он одел его на безымянный палец левой руки. Кольцо село как влитое.
По телу мужчины пробежала теплая дрожь. Маркус внимательно оглядел новое приобретение, с потом посмотрел на Лир.
      — Поэтому тебя так долго не было? — Прямо спросил Маркус.
      — Создание защитных артефактов требует много времени и очень много сил. — Пожала плечами девушка.
      Все молча уставились на Лир.
      Джей схватил свой перстень и без раздумий надел его. А после почувствовал ту же магию, что и Маркус.
      — Я пойду за тобой, куда бы ты меня не повела. — Усмехнулся парень. — В конце концов, только благодаря тебе я начал жить.
      — А моя смерть и так принадлежит тебе. — Усмехнулся в бороду Маркус.
      Рей как бы нехотя поднялся со своего места и лениво подошел к столу.
      — Мне, конечно, все равно. Участвовать или нет, ваше право и меня это ни как не касается. — Парень взял печатку и надел на свой палец. — Но досмотреть чем все закончится все же хочется. Не хочу отказывать себе в этом удовольствии.
      Скупая улыбка на мгновение пробежала по тонким губам и пропала.
      На столе так и лежали две нетронутых печатки. Одна мужская и одна женская. Ни Стефан, ни Элиса не спешили их брать.
      Лир не стала больше ничего говорить. Все и так уже давно было сказано. А сотрясать лишний раз воздух было просто глупо. Все взрослые люди. Пусть каждый сам принимает решение, а заодно и несет ответственность за него.
      — Не переживай. Больше не подведем твои ожидания. — Подмигнул Джей Лир. К нему снова вернулось его прежняя манера поведения, словно ничего и не было.
      Лир хмыкнула.
      — Свои не подведите.