***


      Лириэль шла по крышам. Девушку не волновало, произошедшее в комнате. Ей было хорошо, настроение приподнятое и веселое. Даже не зависимо от причины попойки. Ей нравился легкий, теплый ветерок, трепавший распущенные волосы. Ей нравились две полные луны на небе и россыпь звезд. Тишина ночи. Городской ночи. На природе даже ночью звуки не прекращаются. А потому ее покоробил звук человеческого голоса, а вернее крики.
      Девушка удивленно посмотрела вниз. Под ней развивалась трагедия. Несколько здоровых мужиков прижали пару. Девушка испуганно пряталась за спину своего спутника, а тот храбро прикрывал ее собой. Вот только он был не в той весовой категории и серьезно препятствовать грабителям он не мог. Все знали, чем закончится эта эпопея. Все-таки классика нынешнего средневековья. Парня убьют. И ему еще повезет, если он погибнет быстрой и не мучительной смертью. Девчонка… А девчонка может и выживет. Вот только вряд ли после этой ночи захочет жить дальше…
      По сути Лир должно было быть все равно, но она почему-то разозлилась. Жаркая волна поднялась вверх, горяча кровь, заставляя бежать ее еще быстрее. А еще ей остро захотелось крови. Последний раз такое желание было очень давно и то, тогда в этом нуждалась Нара, ее оборотень и часть ее души. Но почему сейчас, так остро хочется пить?       Может из-за двойного полнолуния и алкоголя в крови, слегка разбавленного адреналином?
      — А что вы делаете, мальчики? — Крикнула Лир, болтая ногами на крыше.
      На нее все резко обратили внимание. Разбойники облизнулись.
      — Ой, какая малышка, спускайся, расскажем.
      И один из них показательно облизнул длинный немного поржавевший нож.
      Лир усмехнулась, спрыгнула вниз и походкой от бедра пошла к разбойникам. Некоторые из них присвистнули от внешнего вида девушки, а дамочка густо покраснела и спрятала свое лицо на груди своего спутника.
      Разбойник протянул руку, чтобы схватить незнакомку. Вот только у девушки были другие планы. Приблизившись в плотную, она коснулась ладошками страшного лица мужика, испещрённого шрамами, и заглянула ему в глаза, при этом глубоко втянув воздух.       Запах ей не понравился. И вообще было грустно, что ее потенциальная еда так воняет… Но что поделаешь, их хоть не жалко. Лириэль заглянула в глаза главного разбойника. Несколько долгих секунд ничего не происходило, но уже через мгновение, его голова была отделена от туловища. Кровь вокруг стала хлестать непрекращающимся потоком, забрызгав девушку и все окружающее пространство, тело разбойника дергалось в предсмертных судорогах. Девушка отбросила уже не нужную голову. Облизала окровавленные пальчики, прикрыла на мгновение глаза, а когда открыла, то они стали ярко насыщенного голубого цвета, казалось, что они светятся в темноте. Светятся каким-то холодным, потусторонним, мертвым цветом. И это было поистине страшно.
      Все присутствующие замерли, находясь в шоке, а затем неожиданно раздался душераздирающий визг, который привел всех в чувство. Парень подхватил свою спутницу, которая прекратила орать и упала в обморок. Двигаться или бежать ему не хватало сил, да и бросить свою даму он не мог, как бы страшно ему сейчас не было. А страшно действительно было. В конечном счете, ноги полностью отказали парню, и он просто рухнул на землю, при этом скорее рефлекторно придерживая свою даму.
      Некоторые разбойники бросились на незнакомку. Та с легкостью отходила от атак противников, а уже через мгновение, мостовую заливало кровью. Крик разбойников разносился, казалось на несколько кварталов. Вот только никто не спешил приходить на помощь. И уже через пять секунд разбойников осталось всего двое. Первого Лир не убила, он был по ее мнению менее грязным, а потому со спокойной совестью впилась удлинившимися клыками в пульсирующую вену на шее, а затем жадно начала пить. Как же долго она этого не делала! Она ведь уже совсем забыла, какова кровь на вкус. Она пила и не могла остановиться. В итоге от разбойника вскоре осталось только высушенное и полностью обескровленное тело.
      Отбросив уже не нужную оболочку она посмотрела на оставшегося. Облизнулась, затем вытерла рукой с губ кровь. Тот мужик от страху упал и пополз задом подальше от этого существа, которое только претворялось девушкой. А затем подскочил и рванул подальше от этого монстра.
      — Но вот кто показывает спину и убегает от голодного хищника? — Лириэль скептически приподняла одну бровь и холодно улыбнулась, глядя на исчезающий вдалеке силуэт.
      И уже через мгновение она исчезла, чтобы тут же раздался полный ужаса вопль, который резко прервался на самой высокой ноте.
      Парень замер, плотнее прижимая к себе девушку, он еще не знал, что часть его головы седая. Раздались легкие шаги. Спасаемый напрягся. Вскоре в темноте засветились ярко голубые глаза, а затем появилась и сама девушка. Приблизившись вплотную к парочке, она задумчиво посмотрела свою ношу в правой руке.
      — Вот скажи, я похожа на Героя? — Обратилась девушка, к единственному оставшемуся в живых мужчине. А затем отпустила голову последнего разбойника.
      Она рухнула и покатилась по мостовой. В его стеклянных глазах все еще отражался животный ужас.
      Парень потерял дар речи и лишь сглотнул, плотнее прижимаясь к стене.
      — Молчишь… А ведь я вас спасла… — Констатировала Лириэль. — Карателей почему-то никто не любит, хотя они очень качественно и безошибочно выполняют свою работу… В то время как Героев все обожают. А ведь они ничем не лучше меня… Или я ни чем не хуже их. Хотя плевать, я всегда говорила, что не считаю себя Героем.
      А затем она присела напротив замершего парня и посмотрела в глаза, как удав смотрит на кролика. Парень боялся даже пошевелиться.
      — Что ж, ты не виновен так сильно как эти подонки, поэтому живи. — Вынесла вердикт Лир и встала с корточек. — И вот мой тебе совет, женись на этой девчонке. Она идеально походит к тебе.
      А потом она исчезла. Просто испарилась.
      Парень на дрожащих ногах еле встал. Находиться здесь было опасно. И поэтому он бережно поднял свою спутницу на руках и понес в более оживленные районы.




***


      — Где я? — Девушка со стоном облокотилась на подушки.
      Голова у нее раскалывалась, во рту все пересохло, безумно хотелось пить. Яркий солнечный свет раздражал. Лириэль застонала и схватилась за голову.
      — О, проснулась. — Раздался незнакомый мужской голос. Причем произнесено это так громко, что девушка с очередным стоном рухнула обратно на подушки.
      — Ты кто? — Страдальчески вымолвила девушка.
      — Это я должен спрашивать.
      Лир все же смогла подняться и посмотреть на хозяина комнаты. Для нее это было достаточно трудно, потому что глаза категорически отказывались трезво воспринимать окружающий мир. Особенно с похмелья. Хотя Лир все же отметила богатство хором, в которых она ночевала. А затем она перевела взгляд на свою одежду. Она была грязная, в крови и порванная. Хотя девушка и помнила, что когда начинала пить вместе с Элисой одежда была, пусть и в относительном, но порядке. И тут Лириэль в голову пришла вполне закономерная мысль:
      — Между нами что-то было?
      — Я похож на мазохиста-извращенца? — Скривившись, ответил хозяин комнаты.
      — Мужик, я тебя впервые в жизни вижу. Откуда мне знать твои предпочтения? — Парировала девушка и сделала храбрую попытку встать. Ее заштормило, накатилась слабость и затошнило, еле сдержала позывы организма, но она увидела кувшин с цветами, к которому и пошла.
      — Во второй. — Поправил девушку незнакомец. — Первый был ближе к утру, когда ты завалилась ко мне в комнату и вырубила мою охрану. Эти бедолаги до сих пор в том углу валяются.
      — Ни хрена не помню. — Честно призналась Лириэль, вытащив цветы из вазы и жадно начала пить воду.
      Вот только вместо так ожидаемого облегчения, девушка почувствовала, что начала хмелеть снова. Устроить второй день попойки неизвестно где и тем более с кем, ее не устраивало.
      — Слушай, не будь садюгой, принеси что-нибудь на опохмел, сушняк зверский.
      Мужчина хмыкнул.
      — Не могу. Ты когда спать завалилась, два купола поставила. Первый на кровать, второй на все апартаменты. Так что я выйти не могу. Как и остальные зайти.
      — К-хм, радует, что, даже не смотря на свое состояние, я все-таки проявляю трезвость рассудка… — Пробормотала девушка. А затем громче добавила. — Ну, теперь это хотя бы объясняет, почему ты все еще здесь, а я еще не в темнице.
      — Да, пожалуй, так оно и есть. Но зато у меня было несколько часов, за которые я решил, что с тобой делать.
      — И что ты надумал? Впрочем, не важно. — Девушка страдальчески поморщилась, и еще раз оглядев очень богатое помещение, решила пойти в душ. Судя по немногочисленной практике, он помогал. Да и переодеться не мешало бы.
      Да и не стоит забывать, что нужно узнать, где она вообще находится. Но сейчас это сложно. Очень сложно. Ей бы хотя бы до ванны дойти и там не утопнуть.
      — И тебе не стыдно? — Слегка удивился незнакомец, оглядывая внешний вид девушки. Какие-то до безумия короткие штаны, полностью открывающие длинные ноги и такая же кофта, не скрывающая ни живот, ни руки, лишь слегка прикрывающая грудь.
      — Стыдно. — Согласилась девушка. — И именно поэтому я не буду смотреть в зеркало на свое относительно трезвое, но наверняка опухшее и страшное лицо.
      — Так тебя смущает только это? — Одна бровь незнакомца удивленно поползла вверх.
      — Да. Всего остального мне стесняться нечего, к тому же кровь, перетягивает твое внимание на себя, так что все норм. К тому же я не виновата, что в этом отсталом мире еще не носят шорты и топы. И да, кстати, а откуда, на мне столько крови?
      — Не знаю. Ты уже такая ввалилась ко мне в апартаменты.
      — М-да…
      Тяжело вздохнув, девушка потопала к заветной двери. Длинные предложения давались с трудом, но она все-таки смогла.
      — Ты куда? — Заметив передвижение своей гостьи обратился мужчина. — Снять купол не хочешь?
      — А самому что, слабо? Ты же маг.
      Девушка морщась, но с завидным упорством подбиралась к шкафу, где по ее мнению должна находиться одежда. Хозяину комнаты было забавно за всем этим наблюдать. За полночи он успел успокоиться. И даже придумать ход дальнейших действий.
      А вообще ночью сложилась довольна забавная ситуация. Когда он спал к нему ввалились троя подосланных убийц. Как они прошли его людей и магическую охрану мужчина пока не понял. Но факт остается фактом. То, что наемники очень высокого класса мужчина убедился на своей шкуре. И уже когда он практически отчаялся, ведь его зажали в угол, а обезвредить он смог только одного и то временно, к нему в окно вваливается эта девушка. Причем тоже не понятным образом. Как ни как пятый этаж! Причем обошла магическую защиту… В итоге все уставились на гостью. Та же спокойно слезла с подоконника, осмотрелась. И увидев кровать, широко улыбнулась и пошла к ней. Вот только залезть на нее ей не дали. Один из наемников бросился на девушку. А та недолго думая просто свернула ему шею. Причем с такой легкостью.
      — Не, ребята. Я уже поела. Больше не хочу. — Пробормотала девушка заплетающимся языком и пошатнулась. Затем икнула. До мужчины дошел запах очень сильного перегара.
      Но двое оставшихся, один из которых пришел в себя, бросились на незнакомку с оружием в руках. Девушка же тяжело вздохнула и какими-то быстрыми движениями абсолютно не сочетающимися с явно пьяным состоянием быстро вырубила нападавших, посмотрев на них пару минут, она по пинала не двигающиеся тела, а затем со спокойной совестью полезла на кровать.
      И за всем этим, хозяин комнат просто молча наблюдал. Вернее он просто сказать ничего не мог. Но к его, не счастью, девушка каким-то образом собрала осоловевшие глазки и в упор посмотрела на мужчину, пьяно хихикнула.
      — Приставать будешь? — Проговорила заплетающимся языком незнакомка. Правда эти два слова у нее получились не с первого раза, и даже не со второго.

      — Нет. — Быстро ответил хозяин кровати, которую нагло оккупировала нежданная спасительница. Он еще очень хорошо помнил, как быстро и не особо утруждаясь лучшие убийцы страны распрощались со своей жизнью.
      Девушка кивнула. Что-то пробормотала. И уволилась спать. Причем уснула быстро. Хотя это и не удивительно, если учесть какой запах перегара от нее шел.
      Вот только неожиданности на этом не кончились. И первой из них была та, что он просто не смог выйти из комнаты. На двери стояло заклинание. Причем очень высокого уровня. В общем, снять его он не смог. Второй сюрприз состоял в том, что и к кровати, где спокойно сопела девушка, он тоже подойти не смог. На ней стояла такая же защита, как и на двери. Ну, теперь он хотя бы знал, кто автор заклинаний и теперь ему просто нужно дождаться пока незнакомка проспится. А вот третья неожиданность была в том, что когда владелец весьма богатых и больших апартаментов решил свалить трупы в одном месте, оказалось, что последние двое все еще живы. Но почему-то никак не приходят в себя.
      В конечном итоге мужчина решил просто дождаться рассвета, а потом уж попробовать разбудить девушку, так некстати уснувшую на его кровати.
      А уже под утро, когда рассвело достаточно, чтобы рассмотреть девушку, то он очень сильно удивился. На незнакомке была какая-то странная очень короткая, порванная и окровавленная одежда, хотя на самой спящей красавице не было видно ни одной царапины.       Со спящей красавицей он не погорячился. Она была действительно очень красива. Тонкие черты лица, редкий цвет волос. Ему даже на мгновение показалось, что она из королевской семьи. Но он быстро отмел эти мысли. Как ни крути, но мужчина знал лично каждого члена правящей династии, а вот эту девушку он видел в первый раз.
      Но вот кровь на шее, губах, руках, одежде девушки слегка настораживала, особенно если учесть что произошло ночью.
      — А тебе не кажется, что если бы я это сделать мог, то меня тут бы уже не было? — Вернулся к прерванной теме мужчина.
      — Логично. Но если я так сделаю, то не факт, что когда я выйду из душа, меня не схватят твои люди.
      — Я даю свое честное слово.
      — Я не верю словам. А тем более людям.
      Незнакомка все-таки открыла шкаф, зачем-то обнюхала рубашки, лежащие там. Выбрала себе одну. Затем перешла к штанам. Но там ее ждало разочарование. Мужчина, в гостях у которого она находилась, был гораздо выше ее и пошире. Тяжело вздохнув и пробормотав что-то про дежавю, девушка скрылась за дверями ванны. А вскоре раздался и грохот воды. И да, Лир все-таки решилась снять щиты.
      Когда Лириэль вышла, то не поверила своим глазам. На столе стоял рассол, какая-то выпивка и еда. За столом же сидел и видимо ожидал ее мужчина, к которому она так некстати ввалилась в дом. Но зато тел его охранников видно не было.
      — Присаживайся и угощайся.
      Лир очень подозрительно оглядела предложенный завтрак. Принюхалась. Вроде ядом не пахло.
      — Что ж, спасибо.
      И девушка не дожидаясь пока хозяин передумает, схватила в руки рассол. Какое-то время она жадно пила. Мужчина не стал ее отвлекать и пока просто наблюдал за ней. Некоторое время длилось молчание. Каждый занимался своим делом: Лириэль– ела, хозяин — думал.
      — Фух, спасибо, добрый человек, не дал умереть во цвете лет. — Девушка поудобней устроилась на стуле, а после вообще развалилась, забравшись на него с ногами. — Ну, рассказывай, кто ты такой и что я здесь делаю.
      Мужчина от подобной наглости аж рассмеялся. Вот что-что, но такого он явно не ожидал. Отсмеявшись, произнес:
      — Хорошо. Зовут меня Рудольф. Ты в моем замке. А вот что ты здесь делаешь мне уже самому интересно. Как и то, кто ты вообще такая.
      — Рудик, значит… Меня зовут Ри. И я без понятия, где нахожусь, и что тут делаю. Ни фига не помню. Хотя нет. Помню, как отмечала очередное предательство семьи. Напилась. Танцевала. Потом пошла гулять. Меня кажется останавливали… И я кажется разрушила полигон и одну из башен, пока отстаивала свои права… Потом… Кажется гуляла по крышам, меня окликнули, оскорбили… Потом не помню. Кажется дальше кого-то обижали… Ой.
      Девушка сделала испуганные глаза. Было видно, что все, что она говорила, было адресовано не Рудольфу, а скорее самой себе.
      — Как понимаю, ты что-то вспомнила. — Констатировал Рудик.
      Мужчина не стал исправлять свое имя. Хотя эта интерпретация не соответствовала его статусу. Но почему-то подобное обращение ему показалась забавным. И в отличие от своего брата он не особо кичился своим происхождением. Да и вообще он своего брата считал уж больно истеричной личностью.
      — Да. И определенно мне уже пора.
      Девушка подскочила, схватила свои вещи, и хотела было открыть портал, как ее остановил Рудольф.
      — И что в этом виде пойдешь? — И он выразительно оглядел девушку.
      — Ну, меня в таком виде уже видели, так что думаю, я всех сильно не шокирую. К тому же что-то мне подсказывает, что мои товарищи больше будут обсуждать мое поведение, нежели мой внешний вид.
      — Там платье. — С усмешкой произнес Рудольф. И когда девушка пошла в ванну переодеваться продолжил. — Ты не так проста. Хотя ты этого даже не скрываешь. Я же прав, Ри? Не хочешь сказать настоящего имени?
      — У каждой девушки должна быть загадка. — Донеслось из ванной. –И, в конце концов, я же не спрашиваю, почему ты наемников как свою охрану представил.
      — Так ты вспомнила?
      — Нет. Просто метод дедукции.
      Лириэль вышла из ванны в красивом бежевом платье. Оно удивительно ей шло, прямо по фигуре. У девушки даже вопрос возник, как этот мужчина смог так идеально угадать размер. Но спрашивать не стала.
      — И с чего ты тогда это взяла?
      — Если бы это действительно была бы охрана, то ты бы спокойно не сидел и не ждал, пока я проснусь, а скорее всего, нашел бы способ как-то связаться с прислугой.

      — Ты забыла, что щит поставила.
      — Но от третьего трупа ты же избавился.
      — С чего ты взяла, что и третий был?
      — Кровь и следы волочения. — Показала на очевидное девушка, тыкнув изящным пальчиком на кровь возле подоконника. — А тех, судя по всему, я просто вырубила.
      — И вот мне интересно, как маленькая, хрупка девушка сначала влезла на пятый этаж, а затем с легкостью убила лучших наемников страны.
      — А хрен его знает. Что только по-пьяни не сделаешь. — Девушка пожала плечами. — Слушай, а я того мужика зарезала что ли? Что-то крови многовато. Да и коврик жалко. А то еще предъявишь мне счет за порчу имущества.
      — Нет. Свернула шею.
      — Ага, отлично. Хотя ожидаемо. Иначе я бы тут не спала… Ладно мне пора. Было приятно иметь с тобой дело. И да, подожди.
      Девушка вплотную приблизилась к Рудольфу так, что между их лицами было очень маленькое расстояние, правда ей для этого пришлось встать на носочки. Дыхнула.
      — Сильный перегар?
      — Да. — Мужчина еле удержался, чтобы не поморщиться. — Но уже определенно лучше, чем было утром.
      — Зато честно. Слушай я тут случайно жвачки или чего-нибудь мятного нет? Хотя откуда это в средневековье? Яблоком заесть что ли?
      Девушка отошла от мужчины и вгрызлась в яблоко.
      — Так, где я нахожусь?
      — В столице Империи. — С усмешкой отозвался новый приятель. — Во дворце короля.
      Девушка спала с лица и пораженно уставилась на Рудика.
      — Эк меня занесло… Тогда… Слушай, — Ри подозрительно посмотрела на мужчину, — а ты кто? Хотя не уверена, что хочу это знать…
      — А ты меня, значит, не узнала?
      — И уже точно не хочу знать.
      Мужчина рассмеялся.
      — Ты забавная.
      — Рада слышать, и, пожалуй, на этой веселой ноте я пойду. Прощай.
      — Мы еще встретимся? — Мужчина улыбнулся. Ему понравилась эта Ри. Она в корне отличалась от других девушек. Одна попойка чего стоила. Да и манеры оставляли желать лучшего. Но что-то в этой девушке заманивало, притягивало. Рудольфу она даже казалась забавной, не смотря на ее некоторую грубость и наглость.
      — Кто знает, но надеюсь, что нет. И вообще, если мы с тобой когда-нибудь встретимся, то я сделаю вид, что не знаю тебя.
      — Почему? Я тебе чем-то не понравился? — Глаза собеседника явно смеялись.
      — О нет. С этим как раз все в порядке. Просто если мы еще раз с тобой встретимся, то мне будет очень стыдно за свое поведение здесь. А стыд такое отвратительное чувство хочу тебе сказать. — Девушка слегка наморщила носик. Затем подошла к зеркалу, осмотрела своей внешний вид, поправила волосы, тяжело вздохнула и пробурчала. — Могло быть и хуже.
      Взмахнула рукой, открыв портал, и исчезла, наплевав на то, что магия в этом помещении заблокирована и ей не возможно здесь пользоваться.
      Мужчина еще некоторое время посидел в кресле. Ему было странно, что незнакомка его не узнала. Он конечно не император и его профиль на монетах не печатают, но все-таки можно было бы и по цвету волос понять! Ведь русые волосы с золотым оттенком встречаются только у правящей семьи и ни у кого больше в этом мире. Хотя странно, что и у нее самой подобный оттенок. И видимо на такие мелочи она внимания не обращает. Как она говорила? Отсталый мир… Что ж, это может многое объяснить.
      Дверь распахнулась, и к нему ворвался его начальник службы охраны и глава тайной службы.
      — Господин, простите, что без стука, но по нашим сведениям к Вам должен был ворваться убийца.
      — Так вы поздно, господа. Покушение было около 6 часов назад.
      — Мы сейчас не про наемников. — Тихим, немного сиплым голосом, но на удивление спокойным тоном ответил Глава тайной службы. — Хотя и за них готовы нести ответственность.
      — Мы про юную полуголую особу. По нашим данным она должна была быть здесь. — Начальник охраны был более эмоциональным, чем его коллега.
      — Объясните что к чему. — Потребовал Рудольф.
      — Сегодня ночью прокатилась волна убийств. Хвост очень длинный. И тянется через несколько городов. — Начал объяснять Глава тайной службы. — Кажется, это существо использовала телепорты. По не многочисленным данным стало известно, что это была девушка. Лица, комплекции ни один из свидетелей не разглядел. Говорят, она очень быстро передвигается, и у нее была странная одежда. Еще есть сведения, что у этой девушки периодически меняется цвет глаз.
      — Сколько жертв?
      — Больше сотни. Многие расчлененные, не которые загрызены, есть обескровленные. — И Глава тайной службы предоставил кристаллы с доказательством происшествия, это было что-то вроде фотографий, только в 3D форме.
      Рудольфу стало плохо от увиденного. Он даже пожалел что позавтракал. Хотя у него и была крепкая нервная система, но увиденное не могло оставить равнодушным даже самого черствого и жестокого человека. Очень много крови, боли в глазах жертв, некоторые были в виде мумий, у других просто не доставало либо конечностей, либо каких-то других органов, зачастую сердце. Располосованные тела, вырванные ребра. И это не весь перечень. Иллюзии мелькали одна за одной. И одно было общее. Все были мертвы с особой жестокостью. Даже можно сказать с нечеловеческой жестокостью.
      — И что интересно тут мертвы как низшие слои населения, так и из знати. По большей части мужчины. Из низших слоев, люди либо бандиты, либо разбойники, насколько можно судить. Из благородных тоже не слишком чистые на руки и поступки. Это только предворительно имеющиеся у нас сведения. — Продолжил начальник службы охраны. — Несколько убиты в своих спальнях. И этот шлейф тянется до замка.

      — То есть расследовать придётся в любом случае. — Констатировал Рудольф.
      — А Вы, господин, хотите спустить это дело?
      — Да. — Задумчиво произнес хозяин апартаментов.
      Оба мужчины переглянулись и с удивлением посмотрели на своего господина. Им было непонятно, почему он решил спустить все, когда тут такая важная ситуация. Но слово господина закон. И они не имеют право спрашивать причины тех или иных поступков.
      — Как скажете, господин.
      И они ушли. А у Рудольфа сложился пазл. Вернее одна из его частей. Теперь он смог понять, почему на Ри было столько крови, и почему она так легко смогла расправиться с наемниками. И это его не очень радовало. Он не выдал девушку. Почему? Не знал. Может из благодарности за спасение или просто из-за того что понравилась… Но теперь он понял, на сколько близко он был к тому, чтобы оказаться таким же трупом.