***


      — Дар, я хочу познакомить тебя с одним человеком! — Свет счастливо улыбалась, а вот мужчина насторожился. — Познакомься, это Ворон.
      Рейхдар посмотрел на мужчину. Он его уже видел, тогда когда его забрали братья Принцессы, чтобы вернуть ее в меняемое состояние.
      — Ворон? Странное имя. Не находишь? — Пренебрежительно спросил Рейхдар.
      — А это не имя. Скорее псевдоним. У Охотников не принято называть друг друга по именам. Вот я по привычке так его и называю.
      Глаза мужчин скрестились словно клинки. В воздухе явно повисло напряжение.
      — Именно его ты собиралась на нашу свадьбу пригласить? — Надменно и с какой-то угрозой произнес Ворон.
      — Ты выходишь замуж? — Холодно и без эмоций сказал Рейхдар.
      Мужчины так друг от друга глаза и не отвели.
      — Да. Я выхожу замуж и очень хочу, чтобы ты со своей семьей на ней был. — Свет обняла Ворона. — Прошу, не отказывайся. Я буду очень рада тебя видеть.
      В дверь со стороны Светланы постучали, и девушка вышла из комнаты, оставив двух мужчин наедине.
      — Я не рад тому, что Лана, решила пригласить на свадьбу всех дорогих ей люде. И больше всего не рад тому, что ты оказался одним из них. — Мрачно начал Ворон. — Но так уж и быть. Возражать не буду.
      — Боишься, что если откажешь, Свет обидится и не захочет выходить за тебя? — Язвительно усмехнулся Рейхдар и даже посмотрел на своего оппонента как-то надменно.
      — И то, что ты ее так хорошо знаешь, мне тоже не нравиться. — Еще мрачнее отозвался Ворон. — Но если ты позволишь себе лишнего и попробуешь расстроить свадьбу… Я ни на что не посмотрю. Убью тебя и всю твою семью.
      Улыбка Рейхдара стала шире.
      — Ты боишься. Это забавно. Будущий Царь такого сильного мира, как Эрандуэл и зять самого Князя Межграничья боится, что уведут его невесту. Ты настолько не уверен в себе или все же в ней? Ты говорил, что я ее очень хорошо знаю. В таком случае я уверен, что ты не знаешь ее совсем, раз смеешь сомневаться. — Дар стал крайне серьезным. — Тебе очень повезло. Если бы я мог спасти ее, то был бы на твоем месте, но увы… Теперь у меня своя семья. Тебе же доверили ее, а значит ты сможешь вытащить ее из того болота, в котором она погрязла. Но если она будет страдать из-за тебя или же, не дай Всевышний, погибнет, я ни на что не посмотрю.
      — Угрожаешь?
      — Предупреждаю. Так уж и быть я доверю тебе ее. Но ты меня услышал. Я отпустил только потому, что не смог бы справиться и мог утянуть ее за собой. Но если не справишься и ты…
      Глаза Рея заледенели, и в них мелькнула сталь. Угроза буквально весела в воздухе.       Взгляд Ворона не был более дружелюбным.
      — Я услышал. И за Лану можешь не переживать. Она в надежных руках.
      — Надеюсь.
      Дверь распахнулась и в комнату вбежала Свет.
      — Ну что? Он согласился? — Девушка была счастлива и буквально светилась.
      — Да. Он будет. — Мрачно ответил Ворон, так и не отрывая глаз от Рейхдара.
      — Круто! — Девушка похлопала в ладоши. — Будем ждать тебя!
      Рейхдар кивнул, а Ворон отключил связь.



***


      Началась война. Межмировая война. Зачинщиком было Межграничье. И не просто Межграничье. Светлана. Девушка старалась спасти от порабощения как можно больше миров. И что удивительно ее поддержали очень многие. Войск было несчетное количество, но Рей не участвовал в этой войне. Его, как и многих других людей, дорогих для Свет хорошо закрыли в их собственных мирах. И это было обоснованно тем, что в случае потери контроля ее придётся каким-то образом возвращать.
      Новости были не утешительными, жертв с обоих сторон было катастрофически много. Свет сражалась наравне со всеми, шла в первых рядах. То, что она оставалась до сих пор жива, было чудом. Рей старался каждый раз узнать побольше о ее судьбе, ведь связаться с девушкой было невозможно. Он осунулся и посерел.
      Но в один из таких дней взорвалась ближайшая звезда к планете, в которой жил Рейхдар. Мир должен был быть полностью уничтожен. Шанса выжить ни у кого не было. Взрывная волна уничтожила три рядом находящиеся планеты, превратив их в космическую пыль. Настала очередь планеты Рейхдара. Весь мир с ужасом ожидал этого. Вот только что-то помешало. Пленка, опутала этот мир, защищая его от неизбежной смерти. Четыре долгих дня, все жители с ужасом смотрели в небо. Целых четыре дня длилось сражение. Купол трещал, раскачивался и выгибался волной. Там где он рвался, случался коллапс. Земля превращалась в безжизненную пустошь. Здания тлели и рассыпались, жители умирали мгновенно, их пепел потом разносил обжигающе горячий воздух. Многие королевства исчезли с лица земли. Других очень сильно потрепало. Раненных было очень много. Не задетым было только государство Рейхдара. Пленка над ним очень прочная.
      Король принимал к себе беженцев, спасая других людей от гибели. Четыре бесконечно долгих дня, когда не знаешь выживешь или нет. За это время король очень быстро поседел. Казалось, что камень, который он носил столько времени, отбирал его молодость. На четвёртый день камень в кресте треснул. Именно тогда Рей понял, что их мир обречен.
      Но ему повезло. Ему и всем остальным. На четвертый день взрывная волна ослабила свое влияние и стала сходить на нет. Вот только этот катаклизм отбросил этот мир на много назад в развитии.
      И даже это было не все. Когда уже опасность миновала, до Рейхдара дошла информация, что Светлана при смерти. И прошло не так много времени, что бы Рей понял, что именно так сильно подкосило девушку. А когда понял, то корил себя за то, что принял столь дорогой подарок, который за счет жизненных сил Принцессы, спас его, его близких и планету в целом.
      Но все плохое заканчивается когда-либо. И война тоже закончилась. Вот только потерь было очень много, и многие смерти были неоправданны.

      Принцесса все же сорвалась. Вот только не правильно сорвалась. Она замолчала. Совсем. Никого не хотела видеть. Закрылась в своем мире. Вытащить ее получалось крайне редко. И только тогда, когда Ворон поправился, она вышла на свет. Вот только для того, чтобы попрощаться со всеми. Ценой собственной жизни девушке удалось вернуть к жизни очень многих погибших. Она ушла, покинула мир, чтобы вернуть напрасно загубленные души. Никто не знал, с кем она пошла на такую сделку и как ей это удалось. Но это было не важно. Скорбели тогда все. На семью Светланы было жалко смотреть. Сломался и Рей.
      — Ты клялся! Ты Божился, что с ней все будет хорошо! — Орал он, пока его держали в полуметре от Ворона, и в его руках был кинжал.
      По приказу принца Рейхдара отпустили. Ворон сделал несколько шагов вперед и остановился напротив короля. Их глаза встретились. Безумные стальные и глаза, словно посыпанные пеплом, пустые, безжизненны, наполненные неизбывной смертной тоской. В них было трудно смотреть.
      — Прошу, убей меня.
      Рука короля взметнулась вверх, но в следующую секунду остановилась. Оружие выпало из ослабевших пальцев. Послышался звон. Ворон горевал, так же как и Рейхдар, а может даже больше. И король это понял. Стальные глаза зло блеснули.
      — О нет. Я не буду дарить тебе свободу. Живи с этим остаток своей жалкой жизни. — С ненависть бросил Рейхдар.
      Его отпустили и позволили уйти. Иллирика стала единственным смыслом жизни для Рейхдара. В ней он видел Свет. Такую, которая была ему нужда.



***


      Уже на смертном одре к нему пришло письмо. Оно было написано от руки и Светланой. Тогда и выяснилось, что Княжеская семья не смерилась со смертью своей сестры и жены. Они нашли способ вернуть ее. Она вернулась. Вот только сейчас уходил Рей.
      Он прожил довольно красочную, но печальную жизнь. Вот только сам он не считал ее печальной. Для него — она была лучшей. У него была любовь, у него была семья. А что еще нужно для счастья?
      Рейхдар даже не догадывался, что дарованная жизнь Свет, тоже не будет сильно долгой. Татуировка, которую она сделала, что бы лишить себя эмоций и боли, приносящую ей чувствами, стала разрастаться и тянуть свою владелицу обратно. Именно тогда, не захотев терять часть своей семьи, Княжеская семья и остальное близкое окружение решили спасти ее еще раз. Вот только мнения самой Свет никто не учел. А потому ее обманом погрузили в Воды Сиериэлии на тысячу лет. Тогда цена на подобное спасения была очень большой. Источник забрал за жизнь одной девушки десять других. И тогда оплатили ее девять братьев Принцессы и сам Князь Межграничья.
      Но это было в будущем. Сейчас душу Рейхдара поджидала Зира.
      — Это ты. — Флегматично заметил Рей.
      — Да. И я хочу предложить тебе сделку. Ты останешься со мной, а я сделаю тебя самым счастливым человеком на свете. Соглашайся. К тебе не всегда приходят такие предложения от самой богини.
      — Нет.
      — Что? В смысле нет? Почему?
      — Я и без тебя счастлив был. А другого мне не надо.
      — Но ты же будешь перерождаться каждые 100 лет и никогда не найдёшь покоя!
      — В таком случае мой ответ будет всегда один. Нет. Я не хочу быть игрушкой в твоих руках.
      — Одумайся! Это же Светлана играла с тобой!
      — Может так и есть. — Пожал плечами король. — Но она всегда была честна со мной и спасала жизнь мне и моим близким. В то время как ты уничтожила всех, кто был мне дорог, лишь бы обратить внимание на себя.
      — Я не отступлюсь, и ты все равно будешь моим! — Рыкнула девушка, бросив злой взгляд в сторону Рея. А после она исчезла.
      А вот Рейхдар направился во владения Хельги.»