Раз получилось удачно спихнуть Стефана, Лир просто не могла не воспользоваться столь удачным стечением обстоятельств. А потому она направилась в город, где уже достаточно давно заказала себе огромное количество одежды и остальных мелочей.
В обувной лавке ее порадовали. Подобие кроссовок было практически воссоздано. А главное обувь была достаточно удобная. Нигде не давила и была легкая. А потому, оставшись очень довольной, девушка заказала еще несколько подобных пар обуви, прекрасно понимая, что на Играх она их просто убьет. И даже не, потому что они не качественно сделаны. Наоборот мастер вложил все свои силы и мастерство. А потому что Лир их будет носить постоянно и на Играх, придется явно не цветочки собирать.
Подумав немного, она решила заключить с сапожником такой же договор, как и с Венлоком. Что-то ей подсказывало, что после первых выступлений на Играх, подобную обувь наверняка купят. Хотя бы ради простого интереса. А там может и раскрутится эта обувка… В любом случае прибыль от подобного нововведения стоит прибрать и себе, хотя бы частично.
Сапожник особо сопротивляться не стал. Хотя и не верил, что подобное сможет кого-нибудь привлечь, кроме столь странной льеры. Да и вообще он взялся за подобное только из-за того что ему хорошо заплатили. И возможно будут платить и дальше. А потому сделка была заключена достаточно быстро. И приказав покупки отнести в замок Араэрона Лир отправилась дальше.
Следующая лавка заняла гораздо больше времени, чем Лириэль думала. В лавке готового платья возникли некоторые трудности. Девушки просто не знали, как можно сшить, то, что им заказали. Но они честно постарались сделать хотя бы нечто приближенное к запросам своей клиентки.
Скептически оглядев полученный результат Лир, решила, что для первого раза не плохо. Но вот дольше так не пойдет. Она, конечно, примерила подобие футболки, и даже брюки. Вот только сидели они не очень.
Девушка поджала губы. Девочки, стоявшие за ее спиной, начали нервничать.
— Нет. Так не пойдет. Все что вы сделали, безусловно, похоже, но не то.
Лир начала переодеваться обратно. Но чтобы совсем не расстраивать работниц решила добавить:
— Но зато белье у вас нормальное получилось. Гораздо лучше штанов и майки. Так что это вы повторите. В конце концов, у девушки должно быть много одежды на все случаи жизни. А вот с остальным придется еще поработать.
— Так вы не отзовете наш заказ? — Одна из швей с надеждой глянула на девушку.
— Зачем? Мне лень шататься по городу и искать что-либо. К тому же вы достаточно талантливы. И я надеюсь, что если вы поймете, что именно я от вас хочу, то у вас все выйдет.
Швеи выдохнули.
А потом девушки склонились над чертежами, которые оставила им Лириэль.
Так они проспорили несколько часов. Но своего результата Лир все же добиться смогла. Ее, наконец, поняли. А потому ей обещали все сделать в лучшем виде и в ближайшее время прислать все заказы. Ко всему прочему Лириэль сделала еще несколько набросок. Расклешенные брюки, обтягивающие, но не стесняющие движения штаны, кучу разнообразных маек разных форм и покроев, даже борцовки там были. И кульминацией стала кожаная черная куртка с разнообразными заклепками, карманами, цепочками. Вот только этот заказ она сказала выполнять только тогда, когда она даст добро. А именно когда ей понравится, то, что ей пришлют в ближайшее время.
Правда подобной одеждой ограничиваться девушка тоже не стала. В конце концов, так можно было бы ходить дома. Или даже участвовать в Играх, чтобы не путаться в многочисленных юбках. А вот в подобном ходить по средневековому городу было бы верхом глупости. А потому ко всему прочему были заказаны еще несколько платьев. От простых и даже в тех, на которых можно без стыда поехать на бал. Правда, были еще парочка индивидуальных заказов, тоже по чертежам. Только это она сказала оставить совсем на потом.
И с чистой совестью Лириэль покинула лавку готового платья, в очередной раз, озадачив швей.
Следующим на очереди был Венлок. Он, конечно, прислал все выбранное оружие. И даже плеть предоставил вполне достойную, вот только решения с пистолетом так и не было. А потому девушка решила пересмотреть свои условия и объяснить мужчине из чего состоит пистолет и как делать обойму.
Звякнул колокольчик, предупреждая о визите. В оружейной были люди, но Венлок пусть и не очень быстро, но сразу подошел к своей посетительнице.
— Льера Риэль. — Мужчина слегка поклонился, выказав почтение. — Вы сегодня без Лорда?
— Да. Мальчик решил сегодня отдохнуть. — Мило улыбнулась девушка. — Я не вовремя?
Девушка показательно обвила глазами посетителей.
— Нет. Вы всегда приходите вовремя. — Улыбкой на улыбку ответил Венлок. — Их обслужит мой сын. Я же правильно понял, что вы пришли за свои заказом?
— Да. Но это не совсем так. Я решила упростить вашу работу. А потому я детально постараюсь описать вам то, что изначально я хотела отдать вам для самостоятельного изучения.
Оба не хотели говорить при свидетелях об чудо оружие, которое Венлоку показала Лириэль. А потому позвав своего сына и поручив ему работу, оружейник пригласил девушку в тайную комнату, где им никто не должен был помешать.
Когда они остались одни, девушка достала пистолет и положила перед Венлоком.
— Это пистолет. Дашь бумагу? Я нарисую его начинку?
Венлок принес листы бумаги и перо.
— Значит, смотри и запоминай. Это пистолет. Называется Глок 17. Его вес 0,625 килограмм, но это без патронов.
— А патроны?
— Это то, что ты делал. Кстати, тебе их надо будет доработать?
— Доработать?
— Да. Сейчас все поймешь. Так. Пошли дальше. С патронами он весит 0,905 килограмма.
— Подожди… — Венлок взял лист бумаги и стал что-то писать.
— Записываешь что ли?
Мужчина кивнул.
— Продолжай.
— Ну ладно. Так уж и быть. Прочту тебе лекцию. Записывай. Длина 186 миллиметров. Длина ствола 114. — Пока Лир говорила она крутила оружие в руках и показывала все что говорила. — Ширина 33, а высота 138. И честно говоря, я бы хотела, чтобы твоя версия подобного оружия была приближена к этим цифрам.
Велок кивнул.
— Пули, что ты делал 9×19 мм Парабеллум, калибр 9 мм.
— Что такое калибр?
— Калибр — внутренний диаметр канала ствола огнестрельного оружия. В зависимости от типа оружия калибр может измеряться разными способами. — Девушка показала на ствол.
— Льера. Простите, но я и половины не понимаю, о чем вы говорите. — Огорченно ответил мужчина. — Возможно, я не справлюсь с вашей задачей…
Лириэль нахмурилась.
— Отставить. Задание дано. И ты его выполнишь. Не стоит себя жалеть.
— Я не жалею…
— У тебя прекрасные клинки. Даже плеть, которую ты никогда не делал, вышла превосходно. И я уверена, что ты справишься. В крайнем случае, просто будешь делать мне обойму. Это то, с помощью чего засовываются патроны. После чего уже может производиться выстрел.

Венлок тяжело вздохнул.
— Хорошо. Продолжай.
— Так вот. Скорость пули, а впрочем, это не важно… А вот дальность 50 метров. И поверь это очень не плохо.
— При стрельбе из арбалета дальность около 40-60 метров. — Нахмурился Венлок.
— Но это зависит от ветра и от точности стрелка. Там слишком много мешающих факторов к тому же слишком громоздкий. — Поморщилась девушка.
— Это да. Твой пистолет компактнее.
Щелчок и девушка вытащила магазин. Покрутила в руках и передала Венлоку.
— Это магазин. Ёмкость для размещения патронов в определенном порядке, которая, с помощью пружины или другого механизма подает боеприпасы в патронник оружия. В нем находятся патроны. Если хочешь, может сделать его точную копию. Но пока от тебя требуется лишь обойма. Обоймами называют приспособление, которое помогает быстро зарядить патронами магазин. Он не предназначен для подачи боеприпасов в патронник оружия. Изготавливается он из стали, пластмассы и даже картона. Но последних двух у вас еще нет. Так что остановимся на стали. Обычно представляет собой тонкую планку, имеющие по краям бортики. В эти бортики стоймя вставляются боеприпасы. Такую конструкцию наполняют патронами чаще 5 или 10 штук, подставляют к магазину и, надавливая на патроны, загоняют боекомплект внутрь. Удобство в том, что не нужно заряжать магазин оружия по одному патрону. Именно в этот пистолет входят от 9 до 33 патронов.
— Сделаешь?
— Вроде не сложно… — Венлок покрутил в руках тонкую пластинку, где держались пули. — Приходи черездня три. Думаю, сделаю. А сможешь мне его оставить в качестве примера?
Лир задумалась. А потом отрицательно помотала головой. Мало ли что может произойти. Оружие, особенно такое, должно быть рядом.
— Хорошо. Постараюсь сделать и так. Хотя работа кропотливая… Расскажешь дальше?
— Конечно…

О том, что завтра первая тренировка Стефан вспомнил только вечером, когда Лириэль преспокойненько собиралась ложиться спать.
— Слушай. — Замялся парень. — А можно тренировку пропустить или перенести на другое время?
Лир удивленно посмотрела на парня. Слегка наклонила голову.
— Почему я должна это делать? Есть какие-либо весомые причины?
— Ну… Просто…
— Было бы просто, ты бы сейчас не мялся бы здесь. — Жестко оборвала его девушка. — Учись уже говорить по делу.
— Я обещал с девушкой погулять. — Стефан опустил голову и старался не встречаться с глазами Лириэль.
Повисла тяжелая тишина. Парень буквально чувствовал на себе тяжелый взгляд Лир.
— Стефан и девушка? Очень необычно. Я бы даже сказал нереально.- Отозвался Рей, заходя в комнату.
— То есть ты хочешь сказать, что обещание, данное какой-то посторонней девушке гораздо важнее, чем обещание данное мне? Ну, даже если мы отбросим меня. Хочешь сказать, что это гораздо важнее Игр?
— Ну, Лир, это же всего одна тренировка…
— А у нас катастрофически мало времени. Да и если пропустишь один раз, потом уже будет сложнее бороться с соблазном.
Оба замолчали.
— Ладно, можешь идти. Но вся ответственность за последствия будет только на тебе. — Лириэль легла и потушила свет в своей части комнаты.
— Спасибо. — Тихо откликнулся парень.

Весь следующий день Лириэль маялась дурью. Она в принципе получила всю информацию об этом мире. Осталось ее только проанализировать. А потому стоило найти спокойное место, где ей никто не будет мешать. И как раз подобное место она и присмотрела.
Весь замок Араэрона представлял собой не только крепость. Внутри ограждения был весьма неплохой парк, причем громадных размеров. И если ближе к башням были окультуренные посадки, то вглубь этот парк напоминал больше лес. И там было озеро. Чистое, прозрачное. Там иногда были адепты. Это было весьма хорошее место для отдыха. Вот только Лириэль присмотрела себе место, где ее никто не потревожит. На противоположной стороне редко кто бывал. Считалось, что дальше все только заброшено, и идти туда глупо и неинтересно. Чем и воспользовалась девушка.
Зайдя в свою комнату, она взяла плед, бутерброды и термос с чаем. А так как комната была абсолютно пуста, Лириэль решила оставить записку, на случай если ее будут искать.
Придя на выбранное место, девушка расстелила покрывало, отложила еду и с удовольствием растянулась на пледе, подставляя лицо теплым лучам солнца и слушая тихие всплески воды. Довольная и счастливая улыбка расползлась по лицу Лир.
Но просто так валяться без дела нельзя, пусть и безумно хочется. А потому Лириэль погрузилась в свое сознания, перерабатывая полученную и так тщательно собранную ей в течение всего этого времени информацию.

Когда девушка открыла глаза, на небе уже были звезды и вовсю светили две практически полные луны. Грустно улыбнувшись, Лириэль приподнялась на локтях и задумчиво посмотрела на небо, а затем неожиданно, даже для себя, запела. На удивление петь она не разучилась, и ноты выходили достаточно чисто. Звонкий, нежный голос пронзил ночную тьму и разлился над озером. С каждым словом девушка вкладывала свою душу, свои чувства, свои переживания.
      
D'accord, ilexistait
D'autresfaçons de se quitter
Quelqueséclats de verre
Auraientpeut-êtrepu nous aider
Dansce silence amer,
J'aidécidé de pardonnerLes
erreursqu'onpeut faireà
trops'aimer

D'accord la petite fille en moi
SouventteréclamaitPresque
commeunemère,
Tu me bordais, me protégeaisJe
t'aivoléce sang
Qu'onaurait pas dûpartagerA bout de
mots, de rêves je vais crier

      Je t'aime, je t'aime
Comme un foucomme un soldat
Commeune star du cinémaJe
t'aime, je t'aime
Comme un loup, comme un roi
Comme un hommeque je ne suis pas
Tuvois, je t'aimecommeça

D'accord je t'aiconfié
Tousmessourires, tousmes secrets
Mêmeceux, dontseul un frère
Est le gardieninavoué
Danscettemaison de pierre, Satan nous
regardaitdanser
J'aitantvoulu la guerre de corpsQui se
faisaient la paix
Je
t'aime, je t'aime
Comme un foucomme un soldat
Commeune star du cinémaJe
t'aime, je t'aime
Comme un loup, comme un roi
Comme un hommeque je ne suis pas
      Tuvois, je t'aimecommeça. *1 (Лара Фабиан Je t'aime)

Почему была выбрана именно это эта песня, Лир не знала. Видимо она была первой вспомнившийся, либо больше всего подходила к ее состоянию. Но после того как она спела, девушки стало легче.
Лириэль так увлекался, что не заметила, что уже не одна. Стефан, молча, подошел и сел рядом с девушкой.
— Красиво. На каком языке? — Спросил парень.
— Ты его не знаешь. — Проговорила Лир и внимательно посмотрела на прозрачную воду. Вот только озеро словно светилось изнутри. Это было очень красиво. — Как прошло свидание?
Парень покраснел и замялся.
— Да брось. Неужели ты так и не понял, что это было именно оно? — Фыркнула девушка и хитро глянула своего подопечного.
— Ну, мы погуляли, пообщались… Она оказалась очень интересной девушкой. Мы договорились с ней еще куда-нибудь пройтись. — Стефан вопросительно глянул на свою амельталь.

— Знаешь, Стеф, ничего против твоего общения я не имею. Но предупреждаю сразу, что бы потом ко мне претензий не было. Розовые очки обычно бьются стеклами вовнутрь. Учти это. — Лириэль даже не глянула на парня.
Стефан нахмурился и с недоумением воззрился на Лир.
— Что такое розовые очки?
— Если тебе повезет, ты и никогда и не узнаешь что это такое. — Девушка достала приготовленные бутерброды и протянула парню.
Стефан не отказался, а потому на некоторое время наступила тишина. Каждый думал о чем-то своем.
— Смотри, — Лириэль показала пальчиком на небо, — это созвездие Гончих Псов, а там Лисички.
Стефан тоже взглянул на звезды.
— Откуда ты это знаешь? — Пораженно спросил парень. — Сведения о звездах очень хорошо скрывают…
— Правда? — Началась очередь Лириэль удивляться. — Ну, допустим, я всегда была очень любопытной. К тому же посетила вашу библиотеку и получила уйму информации.
Стефан нахмурился.
— Можно вопрос?
— Давай.
— Мне уже очень давно интересно как у тебя получилось заставить этих парней заплатить нам компенсацию за моральный ущерб? Я, конечно, понимаю, что ты очень сильный маг. Но сомневаюсь, что ты применила какое-либо внушение тогда.
— Да. Этого действительно не было. Я просто пригрозила, что в противном случае о похождениях парней узнают родители некой льеры Танисии.
— Но как ты узнала, что они с ней… Ну, в общем, ты поняла. Ты же там была всего ничего. И готов поспорить с этой девушкой ты до сих пор даже не знакома. Да и как ты так мастерски смогла использовать кодекс, даже не открывая его?
Лириэль пожала плечами. В принципе это тайной не было ни для кого. По крайней мере, она так не считала. К тому же все что хотела Лир сделала, а потому можно и сказать.
— Я тогда была в библиотеке, если ты не забыл.
— Да. И тебе там стало плохо. Я помню.
— Не перебивай. — Поджала губки девушка. — Так вот. Я там использовала очень простое по моим меркам заклинание. Оно позволяет собирать информацию со всех бумажных источников и загружать их сразу в голову. Знаешь, это очень сильно упрощает акклиматизацию и быстро ставит тебя в известность о том, что происходит в мире.
— Но это невозможно… — Практически шепотом прошептал парень, потрясенно глядя на свою амельталь.
— Я же говорила, что в этом мире нет ничего невозможного? Это как раз тот случай.
— Но как?
— Мой старший брат очень увлекался новыми знаниями. Это было его хобби. Но при всем этом он очень сильно переживал, что ему не хватает времени все усвоить и узнать. У него это было просто навязчивой идеей. А так он был ко всему прочему не дурак, хотя это было логично, к тому же экспериментатор, то ему пришла мысль, что можно придумать заклинание, позволяющее вкладывать необходимую информацию сразу в голову. Что он собственно и сделал. И подобный успех, как понимаешь, не замеченным не мог остаться. А потому второй мой братик, решил, что подобное чудесное заклинание можно использовать в огромных масштабах, к тому же на пользу стране. А потому он его усовершенствовал и с помощью его собирал нужную информацию, а именно шпионил, по всем мирам, расширив масштаб охвата заклинания на всю планету. Тогда то у нас и дела пошли прям очень хорошо. Но как я уже говорила, на каждый замок с ключом найдется хрен с отмычкой, а потому вскоре было придумано антизаклинание, но сейчас не об этом. Через какое-то время о нем узнала и я, мне показалось это интересным. Решила воспользоваться. Вот только несколько не рассчитала масштабы и у меня чуть не вскипели мозги. Еле тогда откачали.
— Почему?
— Да все просто. Оказывается, это заклинание собирает абсолютно все. Начинания с книг и свитков, заканчивая огрызком бумаги. Мой человеческий мозг не выдержал столько нагрузки и информации, хотя охват был всего лишь, пусть и не маленький, но замок. А потому мой другой брат переделал это заклинание уже под меня. Правда, теперь я могу упасть в обморок из-за переизбытка информации. Но это только если не подстрахуюсь. Потом полученные сведения обрабатываю во сне, и в нужные моменты они всплывают. Не нужное стираю. Вроде все.
— Обалдеть! — Ошарашено произнес Стефан. — Научишь?
— Нет. Ты мне еще вменяемый нужен. — Фыркнула девушка.
Стефан расстроился, но потом все же спросил:
— А сколько у тебя братьев?
— Двенадцать. — Не стала скрывать Лириэль.
Стефан вытаращился на девушку. Даже для его мира это было много. А если учесть какой магией они обладали, то можно предположить, что они были достаточно известны.
— Лир, ты говоришь, что твой человеческий мозг не мог выдержать столько информации.
— Угу.
— Тогда почему ее выдерживали твои братья?
Стефан даже не подозревал, насколько близко он попал с вопросом. Лир пожевала губы не решаясь ответить, но тем не менее:
— Да. Человеком в семье была только я. Как назвать их я не знаю. Да и не интересовалась. Для меня они всегда были людьми, даже не смотря на то, что порой их действия были совсем не человеческие. Их жестокость не знала равных… Но не мне об этом говорить.
— Кто они? Они должны быть достаточно известны…
— Не стоит тебе этого знать, Стефан. Уверяю тебя.
Они замолчали. Повисла неловкое молчание и Стефан, чтобы как-то избавиться от него спросил:
— А что там за звезда?
— Это часть хвоста Кассиопеи… — Лир так и замерла, не договорив, а потом пораженно выдохнула. — Не может быть!
Резко подскочила и стала внимательно осматривать звезды.
— Точно. Все сходится! Но это невозможно. Столько лет прошло и, судя по изменившемуся положению звезд… Вероятно, произошел взрыв ближайшей звезды… Но тогда эта планета должна была быть просто стерта с лица Земли…
— О чем ты, Лир?
Стефан не мог понять возбужденного поведения своей амельтали.
— Я здесь уже была. — Тихо произнесла девушка, не отрывая глаз от неба. — Точно была. Очень давно. Поэтому этот мир мне казался столь знакомым, пусть и претерпел значительные изменения. Но Рей… Столько лет. Это не может быть он.
— Что?
— Ничего! — Спохватилась девушка. И начала собираться. — Вставай, нам пора. Завтра рано вставать. Или ты думаешь, что твои амурные дела как-то повлияют на наши тренировки?
Стефан хмыкнул, но встал. А затем взял вещи девушки, и они шагнули в портал, прямо в их комнату.
Реймонд уже спал. Будить его ребятам не хотелось, а потому девушка бросила на него легенькое заклинание и сна.
После всех воспоминаний жить с парнями в одной комнате Лириэль посчитала недопустимым, а потому начала творить, создавая пространственный карман. Сначала в стене появилась дверь, а потом Лир стала обустраивать свою комнату. В конечном счете, предполагаемая комнатка превратилась в настоящие апартаменты. Там была спальня, зал, ванная комната.
Стефан пораженно присвистнул.
— Ты так и раньше могла?
Девушка тяжело кивнула.
— Почему же не делала?
— Не хотела.
— А сейчас захотела? — Нахмурился парень.

— Да. А сейчас захотела.
— А мне так можно?
— Обойдешься. — Фыркнула девушка и скрылась за дверями своих покоев.

На следующее утро Реймонд заметил отсутствие вещей амельтали Стефана и новую дверь в стене. Причем вечером ее точно там не было.
— Стефан, и как это понимать? — Парень внимательно посмотрел на собирающегося куда-то соседа.
— А это Лир себе отдельные апартаменты сделала вчера. — Отмахнулся Стеф, застегивая на поясе ножны.
Рей опешил и с непонятным взглядом уставился сначала на закрытую дверь, потом на Стефана.
— То есть она это могла сделать раньше, но сделала только сейчас? — С некоторой угрозой в голосе проговорил Рей.
— Да. А в чем проблема? — Раздался женский голос со стороны новой двери.
Лир стояла и полотенцем вытирала себе мокрые волосы.
Реймонд резко развернулся, а в его стальных глазах промелькнула ярость.
— Да я, между прочим, из-за тебя со своей девушкой разругался! К тому же мне надоели вечные подколки и слухи о том, чем мы занимаемся за закрытой дверью! И эти вечные просьбы познакомиться! А ты значит, все это время могла отделиться от нас, но не делала этого!
Лир все выслушала спокойно. Даже как-то скептически.
— Ну, во-первых, не хотел слушать, не слушай. Кто тебя заставляет. Во-вторых, неужели ты думаешь, что эти дурацкие слухи не шли бы, если бы я сразу сделала бы себе пространственный карман? Все-таки это не меняет факта того что я живу с вами. И поверь, девушка твоя меньше ревновать от этого не стала бы. И вообще что за привычка впутывать в свои проблемы других. Сам виноват, а все скидываешь на меня. Тоже мне мужчина.
Лириэль прошла мимо парня и подошла к Стефану.
— Тренировка будет. И раз ты хочешь наладить свою личную жизнь, то значить и тренироваться будешь в два раза больше. Согласен?
Стефан кивнул.
— Отлично. Вперед на разминку. Успеешь сделать весь заданный комплекс упражнений, значит, успеешь на свидание.
И они оба вышли из комнаты, оставив Реймонда одного. Парень заскрипел зубами. Его впервые настолько сильно разозли. Но к своей чести он быстро взял себя в руки и вскоре тоже покинул комнату, не забыв ее закрыть на магическую защелку.