***


      — Товарищи, нам пора в гости! — Радостно возвестила Лир, как только все собрались в общей комнате. — У нас достаточно большой перерыв между Играми, а потому мы можем себе позволить отдых!
      — Я не пойду. С кровососами общайтесь сами. — Ответил Рей.
      — Ой, как будто тебя приглашали. — Фыркнула девушка.
      — А нам долго туда идти? — Поинтересовалась мавка.
      — Ну, с Тэкхеном я уже связалась. Он выдал мне параметры портала, там он нас будет ждать. А дальше он нас поведет.
      — Нам обязательно идти? — Дракон поднял глаза и пристально посмотрел на девушку.
      Лир задумалась, а потом вынесла вердикт:
      — Да! Смена обстановки благоприятно влияет на здоровье! Да и приключения нам не помешают!
      — То-то нам их на Играх не хватает. — Пробурчал Стефан, но Лир решила его проигнорировать.
      — Ну, раз надо… — Тяжело вздохнул Маркус.
      
***
      По лесу брели долго. Скоро должно было темнеть. Элиса уже устала и не однократно напоминала об этом. Остальные участники похода реагировали абсолютно нормально на подобную нагрузку. Но шаг все же замедлили.
      — А где мы? — Что бы хоть как-то завести разговор поинтересовалась Лириэль.
      В лесу ей на удивление было комфортно. К тому же, в отличие от Элисы, ее одежда была гораздо удобнее. Если девушка надела платье, то Лир не стала изменять себе. Надела черные обтягивающие штаны и не менее обтягивающую майку с застежкой спереди. Выглядела она при этом несколько привольно. Но Лириэль было на это плевать, а ее команда уже к подобному прикиду привыкла. Только вампир несколько раз косился на девушку, но наталкиваясь на тяжелые взгляды мужчин, сразу отводил взгляд.
      — Мы в Арахне. К югу от столицы.
      — Хм. Ясно. — Задумчиво проговорила девушка. — Как понимаю, сейчас мы проходим мимо деревни или города?
      — А с чего ты это взяла? — Удивился Стефан.
      Девушка закатила глаза и выразительно кивнула на калию оставшуюся на дороге.
      — Да и дымом пахнет. — Слегка принюхалась Лириэль.
      — Да. Тут недалеко есть маленький городок. — Отозвался вампир. И предвещая вопрос Элис, ответил. — Но туда мы не пойдем.
      — Правильно. Нечего нам там делать. — Одобрила Лириэль, но после этих слов резко остановилась и прислушалась, слегка дернув аккуратненьким ушком.
      Команда поначалу пошла дальше, но обратив внимание, на то, что Лир так и нет, тоже остановилась.
      — В чем дело? — Джей нахмурился.
      Но ему Лир не ответила. Посмотрев на Тэкхена, поинтересовалась:
      — Ты слышишь?
      Вампир тоже замер и прислушался.
      — Вроде как лошади и женские крики.
      — Далеко?
      — Да вроде нет. Как раз в том направлении, куда мы идем.
      Лириэль нахмурилась и пошла вперед. Лес редел, и вскоре вся компания оказалась на поляне, через которую неслась девушка, а ее на конях догоняли четверо молодых людей. Заметив компанию из семи человек, девушка рванула еще быстрее, словно от того добежит она или нет, решится ее судьба. И чем ближе она приближалась, тем мрачнее становилось лицо Лир.
      Девушка была вся избита. На лице кровоподтеки, волосы растрепаны, а одежда вся порвана и буквально напоминала ошметки. Добежав до компании, она упала на колени и начала умалять:
      — Пожалуйста, прошу, умаляю! Помогите, помогите, пожалуйста!
      На приближающийся топот копыт девушка дернулась, схватилась за ноги Лириэль, так как та ближе всего к ней стояла и замерла, тихонечко всхлипывая. В глазах незнакомки стояли слезы.
      Лир медленно, но настойчиво отцепила от себя девушку, а затем запихнула ее себе за спину, вручив в объятья Джейкаба. Девушка моментально прижалась к мужчине и замерла, с ужасом поглядывая на уже остановившихся всадников. Их было четверо. Вполне симпатичные молодые парни. Вот только их лица… В них читалось превосходство, надменность и чрезмерная наглость. И, судя по очень дорогой одежде, эти чувства были оправданы.
      — Отдайте эту девчонку нам! — Нагло выкрикнул один из них.
      — Зачем мне это делать? — Спокойно спросила Лириэль.
      Но, так как она стояла спиной к свой команде, никто не заметил маленький лихорадочный огонек на дне ее глаз.
      Она в последнее время себя как-то очень странно вела. Была замкнутая, раздражительная, временами и агрессивная. Команде даже казалось, что девушка старается от них отдалиться. И все их попытки поговорить с ней на чистоту ни к чему хорошему не приводили. Началось это уже достаточно давно, и не смотря на бодрый веселый тон и шуточки, все равно подобное чувствовалось. Вот только все начали списывать такое поведение на нервное перенапряжение, а потом и вовсе на то, что последняя Игра напомнила ей о прошлом.
      — Мы, Лорды. И имеем право на эту девчонку. — Надменно бросил один из мужчин.
Лириэль задумалась, а незнакомка вся сжалась. Это не укрылось от девушки.
      — Ну и что. Не аргумент. У нас тут тоже Лорд есть.
      — И кто же это? — Рассмеялась компания, галопируя напротив Лириэль.
      — Я. — Стефан вышел вперед. И с презрением посмотрел на оппонентов.
      Мужчины напряглись, и каждый потянулся за своим оружием. Элиса же в свою очередь потянулась к магии. Действия команды были отработаны и все ждали только отмашки командира.
      — Без коня? Без соответствующего сопровождения? — Продолжали они изгаляться.
Стефан хотел было возразить и поставить на место зарвавшихся бояр, но Лир его остановила.
РЕКЛАМА

      — Я правильно понимаю, что вы хотите поразвлечься с этой девчонкой? — Девушка обаятельно улыбнулась, да и ее голос изменился. Из серьезного стал мягким и певучим. — Может, согласитесь на обмен? Вы ее отпускаете, а я остаюсь с вами вместо нее?
      На поляне повисла мертвая тишина. Подобного поворота никто не ожидал.
      — Льера, умаляю. Не надо. Вы не представляете, какие они монстры! — Дрожащим голос пискнула девушка и задрожала сильнее.
      Лириэль шире улыбнулась. А в глубине ее глаз заплясали страшные огоньки. Девушка стала тяжело дышать. Но быстро взяла себя в руки.
      — Милая, тебе безумно повезло, что ты не встречала настоящих монстров, а лишь это жалкое подобие. А потому, если сделка удовлетворяет критериям Лордов, то прошу всех удалиться. И подальше.
      — Лириэль, в этом нет необходимости. — Сухо ответил Дракон, подходя к девушке. Его лицо так же не выражала никаких эмоций. — Мы вполне можем избавиться от них по-тихому и без потерь.
      — Знаю. Но я так хочу. К тому же уже пора на привал.
      Лорды слезли с коней, и подошли к Лир, оглядывая с ног до головы. Девушка обаятельно улыбнулась и немного расстегнула верх своей кофты, слегка демонстрируя свои прелести.
      — Ну, что, мальчики? Согласны на сделку?
      Один из парней потянул руки, но быстро по ним получил.
      — Сначала ваше согласие. Потом все остальное.
      — Что ж. Вполне достойный обмен. — Заухмылялся один и потер руки.
      — Замечательно. — Лир повернулась к своей команде и посоветовала. — Идите, мальчики. Идите, я хочу остаться и повеселиться вместе с этими удивительно прекрасными мужчинами.
      — Но… — Попытался возразить Стефан.
      — Идите, — настойчиво повторила Лир, а в ее голосе проскользнули стальные нотки, — девушек не забудьте. И не смейте сюда приходить. Мне еще нужна вменяемая команда, а не психи. А избавляться от вас в ближайшее время я не планирую. Элиса, на тебе партийное задание. Вылечи девчонку и найди ей что-нибудь. На крайняк хотя бы отштопай.
      — Второю можете тоже оставить! — Хохотнул парень, оценив красоту мавки. Элиса испуганно дернулась, а Стефан на автомате прикрыл девушку.
      — Я все равно не понимаю, почему ты не разрешаешь нам вмешаться. — Ленивым и практически незаинтересованным голосом отозвался Дракон, но Лир его проигнорировала.
      Резко развернувшись, заставляя волосы взметнуться вверх и красиво упасть на плечи, девушка проворковала.
      — Нет, мальчики. Поверьте, вам и меня за глаза хватит.
      А потом подул легкий ветерок. Четверка непроизвольно втянула носом воздух, а затем влюбленными глазами уставилась на Лириэль. Мавка потрясенно посмотрела на свою подругу. Эманацию, которую выбрасывали эти мужчины, была очень знакома Элисе. Желание, нетерпение, влечение и даже похоть. Подобное вполне могла вызвать мавка. Но суть проблемы как раз и заключалась в том, что она этого не делала. Да и не могла девушка набросить подобные чувства на другую девушку. А это значит…
      Лириэль походкой от бедра подошла к одному из мужчин, прижалась к нему всем телом, заглянула в глаза и с восхищенным придыханием сказала:
      — Какой же ты удивительно прекрасный подонок.
      Глаза Лирезко сменяли цвет на потусторонне голубой.
      — Лир, может не надо? — Попытался остановить ее вампир, до этого момента старавшийся не высовываться. — Нам надо спешить… Нас ждут. Если хочешь забрать эту девушку, хорошо. Мы это сделаем. Но не надо вот это все.
      Девушка нахмурилась.
      — Значит подождут! А я хочу отдохнуть, расслабиться и развлечься. Не смей мне мешать, если не хочешь присоединиться к ним! — Глаза Лир полыхнули, Дракону даже показалось, что в них отразилось безумие.
      Вокруг компании вспыхнул контур, отрезая их от амельталей, Сетафана и вампира.
      — Но, пожалуй, я начну не с тебя. — Вернулась к прерванному разговору девушка.
      Девушка стала тяжело дышать, ее глаза заблестели каким-то странным предвкушением, граничащим с безумием, улыбка стала шире, лицо слегка раскраснелось.
      — Однако, вы меня даже возбуждаете. — Лир провела языком по пересохшим губам.
Продолжать сдерживать себя становилось нестерпимо тяжело. Она подошла к одному из парней и нежно провела ладонью по его лицу.
      — Не переживай. Больно не будет. Пока. — А затем резко закружилась и рассмеялась. — Давайте играть! Выиграет самый скучный.
      Стефана посетили не очень хорошие подозрения. Нечто похожее со словом «играть» он уже слышал и даже видел. Да и этот цвет глаз, не внушал доверия. Вот только сейчас в свое предположение он верить не хотел.
      Но тут взгляд Лириэль снова наткнулся на свидетелей.
      — Вон отсюда и не мешать мне часов пять. Может шесть. — С милой и очень приторной улыбкой протянула Лир. А потом радостно вскрикнула. — Все! Я не могу больше терпеть! Хочу! Хочу!
      Возле ее ног начал клубиться черный туман. Контур, который окружал амельталь и пленников потемнел, скрывая за собой происходящие. Видны были только контуры. В центре выделенной площадки над землей появился трон, куда и села девушка. Ее глаза стали меняться. Ярко голубой цвет стала поглощать тьма. А вскоре не осталось даже белков. Тьма, явственно осязаемая рванула к мужчинам находящимся в круге. Сбежать, отбиться от этого потока было невозможно, он окутал мужчин.
      — Ну же. Покажите мне! Покажите мне ваши самые сокровенные страхи, в которые даже самому себе не признаетесь.
В коконе раздались душераздирающие крики.
      — Еще, еще! Больше, я хочу больше! — Лир даже прищурила глаза от удовольствия. — Какой же это кайф!
      — Думаю нам действительно пора. — Бледнее проговорил Стефан и потянул за собой Элису. — Нам не надо мешать.

      — Поддерживаю, парня. — Пробасил Маркус и первый развернулся и пошел вглубь леса.
      
      Незнакомка сидела на поваленном дереве стучала зубами по выделенной ей кружке. Компания ее приютившая, уже разожгла костер. Он весело потрескивал. Мужчины приготавливали лежаки на ночь и собирали дрова. Элиса что-то методично помешивала в котелке. Стефан чертил защитный круг. Никто ничего не говорил. Маркус подошел к девушке и накрыл ее своим плащом.
      — Может, расскажешь, что произошло? — Поинтересовался мужчина, садясь рядом с девушкой.
      Незнакомка нервно посмотрела на мужчину и плотнее закуталась в его плащ.
      — Маркус, видишь, девушка в шоке. А ты к ней пристаешь. — Нахмурилась Элиса, поворачиваясь на разговор. — Я хоть и залечила ее раны, но я не сильный целитель, как Лир. Да и душевные травмы это не мое.
      — А с ней точно все будет в порядке? — Нервно и с надеждой в голосе отозвалась незнакомка и наконец, оторвала глаза от кружки.
      — Разумеется! — Весело отозвался Джей за ее спиной. Девушка нервно подпрыгнула, но парень этого не заметил. — Ты просто нашу Лир не знаешь. Если ее даже Дракон не убил, то этим точно ничего не светит.
      Дракон мрачно посмотрел на своего товарища и обронил.
      — Между прочем, напомню. Не только я ее пытался убить. Ты вообще первый начал.
      — Э не. Я первый, кто выжил, после того, как попытался ее убить. — Весело отозвался Джей и плюхнулся рядом с костром. — Элиса, там уже готово? Есть хочется.
      — Почти все.
      Незнакомка с удивлением переводила глаза с одного на другого.
      — Вы хотели ее убить? — Потрясенно выдохнула девушка.
      — Ага. — Радостно откликнулся Джей, покрутил в руках какую-то травинку, а затем закинул ее в рот. — Но у нас и шанса не было. Пожалуй, единственный из здесь присутствующих, кто даже не пытался этого сделать это Стефан.
      — Но это не мешало мне думать о подобном. — Отозвался Стеф, тоже присаживаясь к костру.
      Все дружно фыркнули. Несмотря на такую тему, беседа была веселой и незнакомка немного расслабилась.
      — Расскажешь, что произошло? — Элиса протянула девушке тарелку.
      Незнакомка сглотнула, но тарелку взяла. Мавка же продолжила раздачу. Маркус, Стефан, Джей и Дракон с благодарностью приняли похлебку, а вот Тэкхен отказался, поморщившись.
      — Не могу, есть вашу еду, когда здесь так отчетливо воняет свежей кровью. — Тихо рыкнул кровопийца, в очередной раз повел нос, а затем исчез. Дракон лишь неодобрительно покачал головой. Этот запах преследовал его уже не первый час, но акцентировать на нем внимание он считал глупым.
      Вся дружеская атмосфера пропала. Элиса так и стояла с протянутой тарелкой, а девушка нервно сжала в руках посуду.
      — Меня зовут, Анни. Я с ближайшего города. С девчонками, нас было четверо, мы пошли за ягодами, может за какими грибами, если наткнемся. И встретили их. Лорды охотились. И набрели на нас… — Девушка замолчала, ее снова начало трясти. Маркус обнял Анни.
      — Что было дальше?
      — Нас избили. — Глухо обронила девушка. — Моих подруг жестоко изнасиловали и убили, а мне удалось вырваться. Не знаю, каким чудом. А они решили устроить охоту на меня. Гоняли как добычу. Я так боялась! Боялась, что меня поймают и сделают тоже, что и с ними!
      Анни зарыдала. Маркус бережно обнял девушку.
      — Ну-ну. Все, успокойся. Все уже в прошлом. Тебя спасли.
      На стоянке нависла тяжелая тишина.
      — Вот ублюдки. — Сплюнул травинку Джей.
      Ни какой веселости больше не было. Лишь злость. И понимание, что Лир решила там остаться. Парень поднялся, отложил тарелку и пошел за охранный контур.
      — Ты куда? — Встрепенулась Элиса.
      — За Лир. Хватит ей с теми отморозками общаться. Думаю ее нужно отвести к нам в лагерь, чтобы она долго не искала.
      — Я с тобой. — Маркус поднялся, передавая почетную должность жилетки Элисе.
      Дракон поднялся молча.
      — Стефан, остаешься здесь за старшего. — Передал свои полномочия Маркус.
И мужчины, втроем пошли к Лириэль. А когда ее нашли…
      Джей побледнел и чуть не вырвал. У Дракона задрожали ноги, а от сильного запаха крови буквально выбило нюх. Маркус оперся на свой меч, чтобы не упасть. А затем резко отвел глаза лишь бы не смотреть на происходящее. Но запах крови вызывал рвотные позывы, а воспоминания увиденного буквально стояли перед глазами. Даже Дракону было не по себе. Он не был настолько маньяком, чтобы ему нравилось увиденное. Ему на подобное даже воображения не хватило. Но отвести глаз от открывшейся картины он не мог. Зато теперь все прекрасно понимали брошенную вскользь фразу, про то, что монстров еще никто не видел. А Маркус, Джей и Дракон могли похвастаться, что не только видели, но еще и выжили после этого.
      
      Лириэль смеялась и кружилась по когда-то зеленой траве. Ее смех раздавался над полянкой и отдавал явным сумасшествием. Сейчас же все вокруг покрывал красный цвет. Кровь была везде. Она возбуждала, дразнила нюх девушки. Но за столько времени она все-таки смогла немного насытиться. А в разных местах площадки валялись истерзанные, изуродованные трупы. Но вот еще полуживой мужчина кружился сломанной куклой возле Лир. Какая-то сила заставляла полу-труп двигаться. Смотреть на него было жутко. У него не хватало рук. Одежда все порванная, буквально все в крови, грудь истерзана. Вокруг были разбросаны органы. Мужчина уже ни на что не реагировал, и можно было подумать, что он мертв. Вот только вена еще пульсировала. Натанцевавшись, девушка с размаху отсекла голову. Внимательно посмотрела в мертвые стеклянные глаза и разочарованно вздохнула.
      — Мне скучно. — Очень грустно объявила Лир и отбросила голову, некогда живого человека. Она покатилась, и мертвые стеклянные глаза встретились с еще живыми.

Единственный живой и более-менее целый заскулил и пополз назад. Вот только деваться было не куда. Щит не пускал.
      — Ну и что мне с тобой делать? Мне уже не интересно.
      Парень закричал и пополз в противоположную сторону от девушки. Вот только тьма поймала его и подвесила его за руки и ноги в воздухе, напротив Лириэль.
      — Кричишь, пытаешься сбежать. — Промурлыкала девушка. — Решил меня заново возбудить? Что ж. У тебя почти получилось.
      Мужчина резко замолчал. Намек он понял и даже дергаться перестал.
      — Хм, и что с тобой делать? — Девушка с интересом осмотрела несчастного.
      Провела черным когтем по груди мужчины. Хлынула кровь. Девушка облизала палец.
      — У тебя даже кровь не вкусная. — Поделилась информацией Лириэль.
      Парень еле смог сдержать стон. Впрочем, он был настолько избит, что подобная мелочь уже не трогала его.
      — Пожалуй, тебя можно поздравить. Ты самый скучный экземпляр из всех, а значит, ты выиграл. — Обрадовала Лир свою жертву. — Но наказать тебя, пожалуй, все-таки нужно.
      — Умаляю, прошу, не надо. — Заскулил некогда Лорд.
      — Просишь? — Удивилась девушка. — Кажется, за столько времени ты должен был понять, что просьбы я не воспринимаю. — Тьма снова стала ворочаться в глазах девушки. — К тому же, сам-то ты часто исполнял подобные просьбы?
      В глазах мужика стояли слезы. Он прекрасно знал ответ на этот вопрос. Лир его тоже знала.
      — А потому, — продолжила девушка, — я, пожалуй, лишу тебя возможности на продолжения рода. Вполне достойное наказание, в качестве дополнения к этим нескольким часам моего счастья. А захочешь передать наследство, отдашь своему бастарду, если такие остались. Вот только достойный и благородный, сможет искупить твой грех и снять проклятие. В противном случае. Твой род прекратит свое существование.
      Девушка мило улыбнулась и уронила парня. Он заскулил. Все-таки одна нога были сломана в мелкую труху. Впрочем, как и переломаны пальцы рук. Ногтей тоже не наблюдалось.
      — Жалко, что все так впопыхах и без подготовки, без оборудования… — Задумчиво произнесла Лир. — Ну ладно. Хотя бы так. Ты чего сидишь?
      Девушка удивленно посмотрела на скулящего возле ее ног Лорда.
      — Неужели понравилось? — Удивилась она. — Нет. Если хочешь, можешь продолжить. У меня много идей…
      Парень намек быстро понял и старательно пополз к границам. Последние весело полыхнули и пропали.
      Девушка развернулась и наткнулась на свидетелей.
      — О. Вы уже пришли? А я тут убрать не успела. — Мило улыбнулась девушка.
      Тьма в ее глазах медленно угасала, как и плескавшееся в них безумие. А вскоре перед парнями стояла их прежняя Лир. Вот только пейзаж за спиной и внешний вид девушки, полностью покрытый кровью, напоминал о том, что они только что видели.
      — А я думала, что укладываюсь. — Пробормотала Лир и махнула рукой.
      Пламя резко стало забирать предоставленную ему пищу. Огонь подчеркивал алеющий закат. Вскоре свою работу огненная стихия выполнила и стихла. Ветер подхватил пепел с выжженной травы и куда-то понес.
      — А вы чего такие бледненькие? — Заботливо поинтересовалась девушка и даже попробовала подойти к мужчинам.
      Вот только те шарахнулись в дружном порыве.
      — Так. Ясно. — Строго произнесла девушка и скрестила руки на груди. — Я вам сказала сюда не приходить? Сказала, что вы мне нужны вменяемы? Так какого хрена вы приперлись? Теперь я тварь и монстр, с которым даже стоять противно.
      Серо-зеленые глаза зло заблестели.
      — Осуждаете? Ну конечно. Ведь так проще. А вы знаете, что эти твари делали? Вам, небось, та девчушка рассказала. Вот только подобное далеко не в первый раз происходило.       И да. Возможно, слишком жестоко. Я немного увлеклась… Но они бы все равно бы померли. За подобное плата одна.
      Тишина стала гробовой.
      — Да что я вообще перед вами оправдываюсь! — Возмутилась девушка и отвернулась от мужчин.
      — Ну, хоть бы мне что-нибудь оставила. — Тяжело вздохнул вампир, появляясь рядом.
      — Вот найдешь своих смертников, тогда и попьешь. Нечего на моих зубы раскидывать. — Фыркнула девушка. — Но можешь догнать последнего. Вот только у него кровь не вкусная.
      — Вот еще. — Теперь настала очередь вампира фыркать. — Я объедками не питаюсь.
      — Может, объяснишь, как давно у тебя подобные наклонности? — Тихо произнес Джей. Ему немного стало лучше.
      — А это у нас семейное. — Весело фыркнула Лириэль и куда-то пошла. Но заметив, что за ней следом никто не идет, спросила. — А чего вы стоите? Неужели не пойдем тех девочек закапывать? Думаете, они похорон заслужили меньше, чем эти ублюдки?
      Вампир хмыкнул, а остальные, молча, поплелись следом.
      Когда трупы девушек были обнаружены, то мужчины в полной мере поняли, что испытала Анни. Смотреть на когда-то симпатичных девочек было больно. Но после того, что показала им Лир, смерть несчастных в сравнении казалась лишь бледной тенью.
      Девушка откуда-то достала лопаты и передала мужчинам. Те с не понимаем посмотрели.
      — Ну, давайте, копайте. Или вы, сильные и мужественные, предлагаете мне заняться этим.
      — Мне кажется, их захотят похоронить родственники. — Глухо произнес Джей.
      — Вот только к этому времени их съедят животные.
      Дракон первый взял лопату и начал копать. Его примеру последовали Джей и Маркус.       Вампир остался в стороне. Во-первых, ему не хватило лопаты, во-вторых, жертв всего было трое.

      Лириэль наблюдала за работой мужчин. Те уже аккуратно положили девушек в землю и стали закапывать. Тут у нее завибрировал кристалл связи: зеленая ромбовидная сережка, подаренная Джеем. Из обычной стекляшки Лир создала артефакт связи, который сразу и не распознать.
      — Да?
      — Что делаешь? — Весело отозвался кристалл голосом Энзо.
      — Засыпаю. — Задумчиво проговорила Лир, глядя, как земля начала практически полностью покрывать платье одной из девушек. Амельталь подошла и тоже бросила землю в одну из могил.
      — Без меня! — В свойственной ему манере возмутился Энзо.
      — Трупы землей засыпаю! Хочешь к ним? — Язвительно осведомилась Лирмэль.
      — Эээ. — Неуверенно протянули на другой стороне кристалла. — Нет. Не хочу. Я собственно, что звоню. Нашли мы твою вещицу. Только нам ее отдать не хотят… Еле спас этого придурочного рыцаря. Короче, помощь твоя нужна.
      Лир тяжело вздохнула.
      — Ничего сделать без меня не можете. Ладно. Когда вернусь, пойдем разбираться. А пока следите, чтобы моя игрушка не поменяла своего хозяина.
      — Ага. Принял. — И Энзо быстро отключился.
      Уже стемнело. Солнце быстро спряталось. А парни продолжали закапывать.
      Когда девушки были похоронены и мужчины отошли от своей работы, Лириэль села на колени перед холмиками. А затем, соединив руки в молитвенном жесте и наклонив голову к рукам, девушка что-то зашептала на незнакомом языке.
      Силуэт Лириэль засветился, сначала еле различимо, а потом ярко. Но белый свет был мягким и даже каким-то теплым. Поэтому никакого дискомфорта мужчины не испытывали, глядя на разворачивающиеся действия.
      А тем временем, за Лириэль распахнулись полупрозрачные белоснежные крылья. А по щекам девушки потекли слезы.
      Но долго Лир молиться не стала и вскоре Свет вокруг нее погас.
      Девушка поднялась, отряхнула колени и повернулась к своим спутникам.
      — Что? — Поймав на себе странные взгляды, уточнила девушка.
      — Что это сейчас было? — Нахмурился Дракон.
      — Молитва.
      — Я не знаю этот язык. — Подключился к беседе вампир.
      — Ну, допустим, ты много чего не знаешь.
      — Не увиливай. — Оборвал девушку Дракон.
      Лир лишь закатила глаза.
      — Я не вру. Это была молитва. К Всевышнему. В обход ваших богов и демиургов. Мне показалось, что девчонки вполне заслужили обращения сразу в самую высшую инстанцию.
      — Что? — Не понял Джей. — Я знаю много богов, но про Всевышнего слышу впервые.
      — Деревня. — Безобидно подколола его девушка.
      — А почему сразу туда ты решила молится? — Маркус нахмурился. — Эти девушки живут в этом мире, вернее жили, и подчинялись своим богам. Зачем молится чужому для них богу?
      — Да потому что для меня существует только один Бог. Наш Творец. И молюсь я только ему.
      — Странно, что ты вообще захотела обратиться к своему Богу, после того что сделала. — Мрачно проговорил Джей и тяжело посмотрел на девушку.
      Взгляд Лир стал жестким.
      — Тэкхен, иди, погуляй пока. Нам с ребятами поговорить надо.
      — Как грубо! — Фыркнул кровопийца, но выполнил приказ девушки.
      — Ну, что? Поговорим? — Девушка посмотрела на каждого, а затем навесила полог тишины, чтобы их разговор остался только между ними.
      — Ну, давай поговорим. — Вздохнул Маркус.
      — Какие есть вопросы? — Моментально переложила всю инициативу на парней девушка.
      — Что было на той поляне? — Спокойно и так же без эмоционально спросил Дракон.
      — Я развлекалась. — Пожала плечами Лир. — Но мне до сих пор удивляет, что вы так отреагировали на мои шалости. Не ожидала от воинов вашего класса такой мягкотелости.
      — Ты вообще видела эти трупы? Любой бы отреагировал так же! Или вообще сбежал! — А вот Джей наоборот был эмоционален.
      — Любой. — Подтвердила Лир. — Вот только я не любого набирала к себе в команду. И то, что вы не сбежали, лишь доказывает это.
      — Ты не ответила на вопрос. — Вернул к теме разговора Дракон.
      — Ну почему же. — Лир криво улыбнулась. — Я объяснила…
      — Нет. Ты увиливаешь. И не хочешь говорить правду. То, что с тобой на самом деле происходит. — Оборвал девушку Дракон и внимательно заглянул в глаза. — Ты последнее время очень странно себя ведешь. И если ты думаешь, что я не заметил — ошибаешься.
      — Ты знаешь меня всего ничего. Откуда такие выводы.
      — Я наблюдал за тобой и до этого. Я должен знать с кем сражаюсь. Да и судя по недоумевающим лицам остальных, лишь подтверждали мои подозрения. А сегодняшние действия лишь укрепили меня в этой мысли. Это как-то связано с той татуировкой?
      Лириэль помрачнела.
      — Нет. Никак не связано.
      — Дракон прав. Ты как-то странно в последнее время себя ведешь. — Влез разговор Маркус.
      Девушка помолчала. Задумалась. А потом все же решилась. В конце концов, что она теряет? А так ей, возможно, будет легче. Да и ребята, если что найдут способ защиты, если будут знать, от чего спасаться.
      — Во мне пробудилась родовая сила. Вся. Я ожидала подобного. Но, во-первых, думала, что это будет позже, а, во-вторых, считала, что она будет пробуждаться потихоньку и я смогу ее контролировать. Но с каждым днем все сложнее.
      — Родовая сила? — Удивленно произнес Джей.

      — И что за сила? — Перешёл к делу Дракон.
      — Вы их только что видели. Свет и Тьма. Так сказать вы уже с ними познакомились.
      — Как понимаю, разрушительна только Тьма? — Попробовал понять всю глубину трагедии Маркус.
      Лириэль слабо улыбнулась.
      — Ошибаешься. Они обе разрушительны. И пока они уравновешены все относительно нормально. Они просто перетягивают одеяло друг на друга. Но это вполне контролировано. Но когда нет… Тогда сложнее. Сложнее контролировать свои желания. Ведь в отличие от обычной магии они выплескиваются через разум, заставляя делать, то, что в нормальном состоянии никогда бы не сделал.
      — Какая сейчас доминирует? — Сразу уловил смысл Дракон.
      — Тьма.
      — И что это совсем нельзя контролировать? — Джей как-то странно посмотрел на девушку.
      — А вы думаете, что это так просто? В отличие от моих братьев, получивших подобную силу с рождения и развиваясь с ней параллельно, у меня такого не было. В меня сразу вбухнули огромное количество. Но если тогда мне было проще, то сейчас нет.
      — Почему проще? Что изменилось сейчас? — Нахмурился Маркус.
      — Да потому, что тогда у меня не было чувств. Вообще. Ни злобы, ни радости. Пустота. Я не считаю редкие всплески. Хотя они были гораздо опаснее, чем мое обычное состояние. Тогда я могла убить или наоборот спасти. Но в обоих случаях я редко получала удовольствие от этого. А, следовательно, мои силы уравновесились. Но сейчас… Я слишком хорошо все чувствую, и вы просто не представляете, как тяжело мне себя контролировать. Иногда безумно хочется вырезать целый город. А иногда начать приставать к вам с воплем: «обнимашки!». Но это пример, чтобы вы поняли. Но Свет на самом деле редко выражается так. Обычно он хочет очистить виновных. Вот только не все эту чистку выдерживают. Обычно от них остается только пепел… И дело еще усугубляется тем, что последнее приобретенное качество — видеть грехи, чужие мысли и желания, умение читать души, лишь провоцирует Силу к действиям. И подобное никому не пожелаешь.
      — Тех ты тоже видела? Поэтому ты так и поступила?
      — Карателей никто и нигде не любит. — Грустно улыбнулась Лир. — И пусть в большинстве случаев я себя контролирую, но под натиском желаний даже мой контроль дает трещины. А последствия вы видели. К тому же, этого желали обе силы. Я не сдержалась. Хотя, ты, Дракон, был прав. Можно было бы их просто по-тихому прирезать или спалить разум. Но…
      — И часто так с тобой? — Дракон так же неотрывно смотрел на девушку.
      Лириэль пожала плечами.
      — Когда как. Иногда я перекидываю избыток в наши печатки. Потом пригодятся. Да и можете не переживать по этому поводу. Это первый раз, когда вы стали свидетелями. И последний. Обещаю.
      — Но ведь это не решение проблемы. — Джей наконец успокоился и стал предельно серьезным.
      — А вы считаете, что это проблема? — Лир усмехнулась.
      — Ну как бы да! Тебя без особых причин тянет на убийство…
      — О. Это моих братьев без особых причин тянет развлекаться подобным образом. А у меня причины были. Или вы уже забыли ту девушку?
      — Братья… Ты часто упоминаешь их. И по твоим словам они монстры. И что твои действия с ними даже рядом не стоят…
      — Ну, в принципе наверно да. Вот только все почему-то думали наоборот….Многие считали, что из всей нашей семейке встречаться со мной самое опасное. Не знаю почему, да и жестокость мою завысили…
      — Ко мне в голову приходят только одни люди. Если их можно назвать людьми. — Дракон не обратил внимания на ее слова.
      — Кто? — Лириэль с интересом посмотрела на полукровку.
      — Князья Межграничья…
      Повисла тяжела тишина.
      — Но это лишь сказки, для маленьких детей. — Глухо произнес Джей и с удивлением посмотрел на девушку. Он догадывался, к чему ведет Дракон. Но вот верить в это было тяжело.
      — Уверяю, нет. Один из них меня и убил. — Дракон стал мрачнее тучи. — Да и все сходится. В семье было двенадцать мужчин, но в какой-то момент появляется тринадцатая. Причем девушка весьма неплохо контролировала своих братьев. Можно было бы даже сказать, мастерски манипулировала ими. А они как верные псы без раздумий выполняли все ее прихоти. Эта была одна из причин, почему ее больше всех боялись. К тому же она действительно была не предсказуема. А еще ходили слухи, что с ней боялись связываться по торговым делам не только Светлые, но и Темные. Несмотря на свою силу, она не вставала ни на одну из сторон и всегда действовала в собственных интересах и очень редко в интересах семьи. Вот только коммерческие сделки были всего лишь необходимым хобби. На самом деле она всегда преследовала какую-то цель. Постоянно. И ради этой цели она могла пойти на все. Жестокая, беспощадная, корыстная, стервозная дрянь, не ведающая ни жалости, ни пощады. Истинная Темная, истинная Принцесса Межграничья. С ней действительно не могли сравниться братья. Поистине непредсказуемая и расчетливая тварь, которой было на всех плевать, кроме выбранных ей людей. Она даже семьей не сильно дорожила.
      — А вот это не правда. — Девушка с каждым произнесенным словом улыбалась все шире. — Я дорожила каждой из своих семей. И никому не позволяла обижать ее членов. Мои братья не были исключением. Мы нежно и трепетно любили и заботились друг о друге. Если конечно подобные слова могут охарактеризовать отношения между темными. Но это не мешало нам играть по своим правилам и преследовать свои интересы. Каждый развлекался, как умел. И они меня очень многому научили.
      — И жестокости… — Глядя с ненавистью, процедил Дракон. Он начал принимать боевую трансформацию.
      — В первую очередь этому. — Девушка с интересом смотрела на перемены, происходившие с виверном. — Хотя бы, потому что по-другому там не выжить. Выживают только либо сильные, либо умные. А Правящей семье необходимо это совмещать.
      — Но это не оправдание той жестокости, которою устраивала твоя семья! — Рыкнул мужчина. — Я не жил в Межграничье! Так зачем вы переносите свои правила на другие планеты, где живут заведомо слабее вас! Неужели вы получали удовольствие, убивая слабых!

      — Ну, во-первых, я никогда не оправдывалась. Во-вторых, тебе не кажется, что обвинять меня в том, что сделал мой брат как-то не этично. А, в-третьих. — Девушка усмехнулась. — Убивая слабых, мы снимали стресс. Ты не поверишь. Но он у нас тоже бывает. Ну, либо сбрасывали свою агрессию, раздражительность. Не разрушать же собственный дом, честное слово. А удовольствие получали абсолютно другими способами. Каждый по-своему. У каждого свое хобби. Но если и приходилось сражаться ради удовольствия, то противники всегда были сильные.
      Утробно зарычав, Дракон бросился на Лириэль. Но девушка и не думала уклоняться. Она даже не моргнула. Ночные тени просто не пустили Дракона к своей госпоже. Крепко держа его по рукам и ногам, они не позволяли ему даже дернуться.
      — Тварь! Из-за тебя погибла моя семья, моя невеста! Ненавижу! — Заорал Дракон, стараясь достать ее когтями.
      — Только по тому, что ты мне все еще симпатичен, я оставляю тебе это жалкое подобие жизни. — От слов девушки повело арктическим холодом. Глаза стали стальными, надменными и жестокими. — Не смей больше меня оскорблять. Потому что следующего предупреждения не будет.
      Очередная тень рванула к Дракону и сжала его горло. Мужчина захрипел.
      — Поверь, не стоит тебе будить во мне, как ты выразился, истинную Принцессу Межграничья. Особенно когда я не стабильна. Ты даже не представляешь, какие могут быть последствия. А на счет ненависти… Я никогда и никого не просила меня любить. И никогда не отказывалась от своих поступков, не прикрывалась лживыми оправданиями. Но я не помню, чтобы твоя семья погибала из-за меня.
      — А ты что всех помнишь, кого убивала. — Прохрипел Дракон.
      Девушка нахмурилась.
      — Хватит. — Приказала она своей тени. — Многих. Хотя буду откровенна. Не всех. Но тех, к кому испытывала эмоции, точно помню. Но тебя в этом списке нет. Да и ты сказал, что все сделал брат.
      — Да. — Рыкнул ящер. — Мы тогда жили в горах. Наш клан процветал. Мы были по истине счастливы! Планета была живой. Но вот в один прекрасный день, в подготовку моей свадьбы с самой прекрасной девушкой в мире, заявился твой брат! Он истребил нас! Просто убил! Всех! Детей, женщин, стариков! Всех без исключения. Включая мою единственную любовь! А я ничего не мог сделать. Он истреблял нас один за другим. И ему было плевать на наше сопротивление. Он развлекался! Скидывал, как ты говоришь, стресс, за счет наших жизней! А как думаешь, почему это делал?
      — Почему? — Лениво протянула девушка и еле сдержала зевок, аккуратно прикрыв ротик.
      Дракон разъярился еще больше.
      — Потому что какая-то малолетняя нахалка отказалась одевать платье!
      — Хм. — Лириэль нахмурилась. — Да я припоминаю нечто подобное. К тому же меня так называл только один братик, а потому я поняла, кто и когда это был. Что ж. Мне жаль.
      — И все? И это все что ты можешь мне сказать! Из-за тебя моя жизнь была уничтожена, мой клан погиб. И из-за чего?! Из-за того, что ты отказалась надевать платье! И все что ты можешь мне сказать так это «мне жаль»?
      — Да. Это по крайней мере именно это чувство я испытываю. Не обманывать же мне тебя. Но все, что я тогда хотела это просто, чтобы меня не подмяли под себя. И поверь, если бы даже не подобная мелочь как платье, то погибло бы гораздо больше народу. А так я их могла хотя бы просто вернуть во вменяемое состояние, а потом вправить мозги. Хотя тебе плевать. Ведь тогда погиб ты и близкие тебе люди. Свой эгоизм каждый ставит на первое место. Но если задуматься, что такое десяток жизней ради спасения миллиардов? Впрочем, теперь у моего братца еще больше оснований воскресить тебя.
      — Думаешь, ему станет стыдно? — Язвительно сплюнул Дракон.
      — Разумеется. Это же он упрятал свою любимую сестренку в какой-то водоем странного содержания! — Улыбнулась девушка.
      Глаза Дракона потемнели.
      — О. А ты наверно подумал, что ему будет стыдно за твою смерть? Не будь наивным. Им всем глубоко наплевать на всех, кроме себя и своей семьи. Скажу больше. Он наверно о тебе даже не вспомнит. — Подлила масло в огонь Лириэль.
      Дракон утробно зарычал и с силой дернулся. Тени перестали держать его. Мужчина бросился к девушке. Вот только она даже не двинулась с места. Дракона отбросило очередным теневым сгустком.
      — И это все что ты можешь? Не разочаровывай меня. Я думала твоя решительность куда сильнее. Ведь ты хочешь отомстить моему брату.
      
      — Нет! Наша Лир не может говорить такого! — Джей попробовал подойти к девушке, но Маркус его остановил.
      — А сейчас говорит не Лир. Сейчас с Драконом общается Принцесса Межграничья. Или даже, скорее всего ее жалкая тень. Но даже этого Дракону достаточно чтобы вызвериться.
      — Но зачем она это делает? — Сердце парня сжалось. Он не хотел видеть такую Лириэль.
      — А ты как думаешь? — Мрачно хмыкнул Маркус. — Тут может быть только одно предположение.
      — Какое?
      — Как думаешь, зачем Дракону жизнь, если он все потерял?
      — Все? — Джей наконец догадался к чему ведет его друг. — Судя по всему не все. Ненависть осталась. Значит месть?
      — Думаю да. И Лир это понимает. А теперь еще один вопрос. Чисто теоретически. Сколько шансов у него победить?
      — Судя по тому, что рассказывали в сказках, шансов нет.
      — Угу.
      — Она хочет, чтобы он все выплеснул на ней? Но зачем?
      — Она не убьет. По крайней мере, мне так кажется. А вот ее брат даже разбираться не будет.
      — Значит, предлагаешь не вмешиваться?
      — Убедительно советую.
      — Но, что же нам дальше делать? Как с ней общаться?
      — Я знаю Лириэль. С Принцессой я не знаком. — Ответил Маркус. — Если она захочет меня с ней познакомить, тогда я все и решу. Но даже если и так, на протяжении всего времени она ни разу не подводила меня, и всегда хорошо относилась. А ориентироваться на ее прошло и нелепые легенды, когда я лично знаком с ней и знаю, какая она на самом деле, какой она открывалась нам, как-то глупо. Вот как я думаю. А ты решай сам.

      
      Дракон поднялся на ноги и стал меняться. Его кожа потемнела, на свободных участках кожи стала проявляться чешуя. На руках выросли огромные когти.
      — О. Решил слиться с виверном. Думаешь, так станешь сильнее? — Насмешливо рассмеялась девушка.
      Дракон бросился с места. Вот только все его выпады блокировались, и как бы он не старался, но подойти ближе, чем ему дозволялось, не мог. Лириэль зевнула.
      — Хм. А я считала, что твои родственники и невеста были куда как дороже. Думала, реально порвешь. Хотя о чем это я. Что может предложить полукровка?
      Истошный, бешеный рык. За спиной распахнулись крылья, лицо стало меняться, превращаясь в морду виверна, на макушке появились рога. Появился остроконечный хвост, а вдоль позвоночника, разрывая одежду, выступили шипы. Внешне он стал напоминать монстра. Движения стали сильнее и куда как стремительней, но все было напрасно.
      — И это ты хочешь предложить моему брату? — Презрительно произнесла девушка. — Ты даже коснуться меня не можешь. Не можешь заставить меня двигаться. А я гораздо слабее братика. Да и, тебе не кажется, что виновата все же я? Если бы согласилась надеть платье, твой клан был бы жив. А ты бы имел маленьких вивернов со своей драгоценной девчонкой. Кстати, как с ней поступил мой брат? Скорее всего, разорвал на части. Какого тебе было смотреть и понимать, что ты ничего не смог сделать?
      Дракон потерял контроль. С каждым произнесенным словом его боль, казалось уже давно отступившая на второй план, становилась все больше, разрывая его душу. Он уже не соображал. Казалось, потерял рассудок. Видел только эту надменную девчонку, а в голове билось только одна мысль: убить.
      Очередной удар и тени распались, позволяя приблизиться к Принцессе. Вот только он слишком обрадовался. Тьма ночи приобрела физическую форму и проткнула его плечо. Но Дракон не обратил на это внимание. Одним движением когтистой руки разорвал тьму.
      — Покажи мне больше. — Продолжила девушка. — Неужели это все на что ты способен?
Еще несколько подобных колей проткнули тело Дракона, не позволяя ему двигаться. Он рвался, метался, но ничего не выходило.
      — Глупец. Мало того, что полез на меня ночью, когда моя сила усиливается, так еще и тогда, когда она и не планирует останавливаться на достигнутом пределе. — Усмехнулась девушка. — Надеюсь, ты понимаешь, что я просто играла с тобой. Как, наверное, играл бы с тобой мой брат. А сейчас будет то, чтобы он делает, когда игрушки ему надоедают.
      По кольям пробежала волна, затем они заискрились и… Раздался безумный крик боли. Тело Дракона дергало. Мужчине казалось, что его словно разрывают по кусочку, причем не только тело, но еще и душу. Каждый миллиметр разрывался неистовой болью. Казалось еще чуть-чуть, и он потеряет сознание. Но столь желанное беспамятство не собиралось приходить, заставляя страдать мужчину еще больше. Но это было полбеды. Перед его глазами стали мелькать картинки прошлого. Все как в тот злополучный день. А потом, как бы издеваясь, картинки возможного будущего, счастливого будущего. Будущего, которое уже никогда не настанет.
      — Зачем ты заставляешь меня делать это? Делать это здесь? — Девушка с тоской посмотрела на могилы, где разгоняя тьму, светились, пусть и тускло, кресты. — Я не хочу быть такой. Но ты вынуждаешь меня. Зачем? Хочешь увериться в том, что я монстр?
      Дракон зарычал и дернулся, разрывая свою плоть еще больше. Лир на это лишь печально смотрела, стараясь не прислушиваться к боли мужчины. Но Дракон не планировал сдаваться. И все-таки, в конечном итоге смог вырваться.
      Весь в крови, действуя только на адреналине и снедаемый ненавистью, мужчина рванул к девушке. Тени попытались его остановить, но Лир запретила им это делать.
      Дракон оказался напротив Лириэль и с силой пронзил живот. Лир сдержала стон и устояла на ногах. С уголков губ у девушки потекла кровь. Но вместо того, чтобы откинуть виверна, она его обняла. Нежно, аккуратно, не вытаскивая его руку из своего живота. Было безумно больно. Но другого выхода она не видела.
      — Я заберу у тебя эту боль. Всю твою ненависть. Я спасу твою душу, как когда-то спасли и меня. Только так я смогу искупить грех моего брата. — Тихо и почти нежно проговорила Лир на ухо ополоумевшего Дракона.
      Девушка ласково гладила по голове мужчину, а на ее животе расползалось кровавое пятно. Причем кровь выходила толчками.
      А затем начало происходить что-то странное. Казалось темная дымка начала отделяться от Дракона и переходить в тело девушки. Оба не шевелились. Дракон не спешил убирать руку из живота своего командира, а Лириэль продолжала обнимать его, успокаивая, забирая его боль. Перенимая ее на себя. Темная дымка стала впитываться в тело девушки. Она потихоньку забирала столь ужасные чувства, как злость, ненависть. Все, пласт за пластом. Потом пришла очередь отчаянья, страха, боли от потери. А вскоре от прошедшей боли осталось только тоска и грусть.
      Забирать подобное Лириэль посчитала жестоким. После всех пережитых эмоций, Дракон стал возвращаться в свой прежний облик. С чавкающим звуком мужчина вытащил свою руку, и они вместе осели на траву. Лириэль продолжала обнимать мужчину и гладить его по голове. А он… Его плечи слегка подрагивали. Слезы… Впервые за столько времени он заплакал.
      — Тише, успокойся. Все уже позади. — Мягко проговорила девушка, еле шевеля обескровленными губами. — Прости, что заставила тебя пройти через все это снова. Прости, что не помогла раньше, когда только увидела боль твоей души. Прости, что все так произошло. И за брата прости, если сможешь.
      Так они просидели не долго. Вот только большая потеря крови заставила Лириэль упасть на траву и судорожно хватать ртом воздух. Регенерация начала работать. Но ей нужно время.
      Дракон испуганно посмотрел на девушку, а затем бережно переложил ее к себе на колени. С ужасом посмотрел на кровавое пятно и перевел взгляд на свою руку.
      — Что же я наделал! Прости, Лир! Я не должен был. Не имел права!
      — Все хорошо. — Тихо пробормотала девушка, еле открыв глаза, а затем она потеряла сознание.
      Валялась она не долго. Ее тело слегка засветилось, перерабатывая негативные эмоции, которые только что в себя впитала. А потом ее рана на животе чудным образом затянулась. Лириэль пришла в себя, открыла глаза и встала. Правда, в этом ей помог Дракон, который все это время находился рядом.

      — Лир… — Попробовал оправдаться мужчина, но девушка его остановила.
      — Не надо, Дракон. Это я должна извиняться. Надеюсь, на этом моменте наш с тобой конфликт будет исчерпан? Хотя если тебе все еще хочется продырявить меня, то можешь это сделать еще раз. Правда, такая акция одноразовая. И действует только здесь и сейчас.       — Хмыкнула девушка.
      — Не. Не буду. — Хмыкнул Дракон. Его раны, тоже уже затянулись. Вот только разница между ними была в том, что Лир не задевала жизненно важные органы. А потому регенерация прошла без проблем.
      
      — Вот видишь. — Проронил Маркус. — Не смотря ни на что, Лир пожертвовала собой, чтобы спасти его. Разве жестокая, беспощадная, тварь, не знающая ни жалости, ни пощады сделала бы такое?
      Джей промолчал. Он отказывался верить в происходящее, но факт оставался фактом. Сейчас перед ними была живая легенда, и они были тесно знакомы с ней. Решение пришло мгновенно. Маркус прав. Он знает Лир и уважает ее. Они прошли вместе достаточно много и неизвестно, сколько пройдут еще. А потому о смене отношения не может быть и речи! Пусть все остается, так как есть.
      
      — Вот и ладушки. — Девушка слабо улыбнулась. — А у вас претензии есть?
      Лир выжидательно посмотрела на Маркуса и Джея. Те отрицательно покачали головами. Им стоило большого труда не вмешиваться в разборки. Но учувствовать в них в качестве главного героя они тем более не планировали. Да и претензий к Принцессе Межграничья ни у кого не было. Они на свете появились гораздо позже, когда эта девушка вместе со своими братьями буйствовала.
      — Значит тот оберег, что ты нам давала… — Нахмурился Джей.
      — Да.- Лир улыбнулась.- Так я защищала вас от себя.
      — Той ночью…
      — Угу. Сила выходила испод контроля и нужно было срочно сбежать. Было тяжело. Особенно чтобы себя не выдать тебе.
      Джей слабо усмехнулся и почесал макушку.
      — Хорошо. Раз вопросов и других проблем нет, то предлагаю искупаться. Не хорошо будет нам в таком виде появляться в лагере. Тут неподалеку речка была.
      — Плавать? — Джей с удивлением посмотрел на Лир. — Вместе?
      — Нет, конечно, — Фыркнула девушка. — Девочки налево, мальчики направо. Встретимся на полянке.
      Так все и поступили.
      Мокрые, но счастливые они встретились на обозначенном месте.
      — Ну, что? Пошли! — Бодро спросила Лириэль, красуясь в новой и чистой одежде.
      — Ага. — Джей с подозрением посмотрел на девушку. — А откуда ты ее взяла, если все пожитки остались в лагере?
      — Тэкхен принес. — Пожала плечами Лир и первая направилась в сторону лагеря.
Дракон лишь фыркнул, смотря на реакцию Джея, а затем догнал девушку.
      — И как мне к вам обращаться?
      Лириэль с удивлением посмотрела на парня.
      — Да как привык, так и обращайся. Мне все равно. Никогда не кичилась происхождением.
      — Ты забрала мою боль. Зачем? — Дракон настороженно смотрел на Лириэль.
      Девушка была сосредоточена.
      — Потому что я испытывала подобное. И мне было безумно больно. Меня это чувство просто съедало. И тогда я просто умаляла забрать его у меня. Мне помогли. Не скажу, что это далось просто, но тем не менее. И честно. Подобного я никому бы не пожелала.
      — Поэтому и забрала ее? Но если так, значит, ты ее переживаешь вместо меня.
      — Вдвоем справиться гораздо проще, чем самому. — Улыбнулась девушка. — Ты слишком долго справлялся один. Может, хватит уже?
      — Спасибо. — Еле слышно произнес Дракон, прислушиваясь к своим ощущениям.
При воспоминаниях о том злополучном дне уже не было той душераздирающей боли, но грусть, печаль, тоска остались.
      — Думаю, нам с тобой стоит пересмотреть наш договор. — Продолжила девушка.
— Ты не хочешь возвращать мне жизнь?
      Лир криво улыбнулась.
      — Сомневаюсь, что ты ее уже хочешь, когда ты практически потерял цель этой жизни.
      — И что же ты хочешь предложить взамен? — Не стал отрицать очевидного Дракон.
      — Хочу предложить шанс все исправить.
      Дракон замер.
      — Что? — Неверующе произнёс он
      — Есть возможность вернуться в прошлое и спасти твой клан и ту девушку. Правда, при условии, что мы выберемся из той жопы, куда нас так активно засунули. Подумай. Не спеши с ответом. И опережая твой вопрос. Я никогда не вру.
      — Значит и там не врала?
      — Я говорила, пусть и горькую, но правду. И озвучила твои собственные мысли. Не более. Ты уж прости, но чтобы забрать твою боль, нужно было полностью открыть твою рану.
      Разговор прервался, потому что к ним вплотную подошли Маркус и Джей.
      — Если я правильно понял, ты собираешь притащить сюда своих братьев? — Хмуро начал Маркус, а Дракон очень подозрительно посмотрел на Лир.
      — Надеюсь, ты не будешь делать глупости? — Бросила быстрый взгляд девушка на Дракона.
      — Поэтому ты убрала мои эмоции? Чтобы спасти своего брата?
      — Не будь наивным. Я это сделала, чтобы спасти тебя. Против брата ты долго не выстоишь. Да и глупо тратить новую жизнь на очередную такую же смерть.
      — Ты не ответила на вопрос. — Напомнил Маркус. — Зачем тебе это?
      — А я по семейке соскучилась за столько лет. — Мрачно, с какой-то угрозой, произнесла девушка, но выражение ее лица тут же быстро изменилось, она начала улыбаться. — Переживать не стоит. Мы просто мило побеседуем и уйдем. Никто не пострадает. Обещаю. К тому же это вас не должно волновать.

      Маркус нахмурился. С последней фразой он был не согласен, но промолчал. Девушка еще ни разу не врала. И если просто поговорить, значит просто поговорить. Правда, его немного нервировало, что в этот мир придут Принцы Межграничья…
      — Не надо, Маркус. Дракон правильно сказал. Я спокойно могу контролировать своих родственников, поэтому не стоит так переживать….
      — А кто будет контролировать тебя?
      Девушка загадочно улыбнулась, но промолчала, пользуясь тем, что они вышли к лагерю.