***

***
      — Ой, какие знакомые гарпии! — Почему-то обрадовалась Лир. — Щас вы их быстро уделаете!
      — Мы?! — Возмутился Стефан. — Ты что не собираешься участвовать в этом мероприятии?
      — Не вижу смысла. Вы вполне сможете справиться сами. — Пожала плечами девушка и показательно, расстелив перед этим свою куртку, плюхнулась на землю.
      — Ладно, Лир, мы быстро.- С шальной улыбкой отозвался Джей. — Пошли, Стеф. Нечего тянуть!
      — Ты серьезно? –С непередаваемой интонацией поинтересовался парень. — Тебя не смущает обмундировка этих летающих тварей? Не смущает, что их так просто не убить и абы какое оружие не пробьет их кожу. К тому же эти существа имеют очень вредную привычку превращаться в камень!
      — Не вижу проблем.- Отмахнулся Джей. И уже обращаясь к Лир. — Как ты терпишь этого паникера?
      — Сама удивляюсь степени моего терпения. И это мне еще учить его пришлось. А он, скажу по секрету, не обучаем. — Заговорщически отозвала Лириэль.
      — О. Это я и так уже понял. — Хохотнул парень. — Все не дождусь, когда найдем другого амельталя, чтобы скинуть с себя эту обузу.
      — Ну конечно. Я же ничего не слышу. — Пробурчал Стефан. — Вы говорите, говорите. Не переживайте, я ничуть не обижаюсь.
      Но Лир с Джеем лишь хитро переглянулись и решили проигнорировать стенания их хозяина.
      — Ну что? Наговорились? — Противным голосом отозвалась одна из гарпий.
      — Да вроде. — Отозвалась Лир и поднялась. Отряхнула куртку и набросила на плечи. — Я смотрю вас тут только двое. Где третью сестренку потеряли?
      Лица и без того страшных женщин исказились еще больше. А одна из них мельком бросила взгляд на стоящую не вдалеке девушку.
      — Дай угадаю. — Продолжила Лириэль, снисходительно улыбаясь. — Здесь не хватает Келайно. Я ведь права, Аэлла, Окипета?
      — Сдохни, тварь! — Рыкнула одна из сестер.
      Прозвучал третий гудок. Аэлла бросилась вперед. Вихрь подхватил песок под ногами и взвился вверх. В небе громыхнуло, и пошел ливень, плавно превращаясь в бурю. Нападение первой гарпии отбил Джей. Длинные острые когти столкнулись со сталью. Раздался противный звук. Лириэль поморщилась, но с места так и не сдвинулась.
      — Ну, вот теперь стой здесь, мокни. — Пробурчала девушка.
      — Так может, сделаешь что-нибудь, чтобы не мокнуть! — Прокричал Стефан, еле сдерживая вторую гарпию
      — Еще чего. — Фыркнула Лир. — Отрабатывай свой хлеб.
      Гарпии двигались стремительно. Практически молниеносно. Но вмешиваться Лир все равно не планировала. Джей вполне способен самостоятельно справится. Не настолько серьезный противник. Да и Стефану практика не помешает. Вот только ее напрягала девушка, стоящая в отдалении. Было видно, что она боится. Но при этом внимательно следит за ходом боя.
      Лириэль узнала ее. Эта та самая девушка, которую она защитила в бараке. И, между прочим, от этих же гарпий. Значит, вместо их сестры пришла она. И поэтому они решили ее убить, в надежде, что на ее месте появится Келайно. Но видимо у хозяина амельталей совсем другие планы, раз эта девчонка здесь. Кого-то эта шатенка ей напоминала, вот только мысль постоянно ускользала, что раздражало и злило. А интуиция буквально вопила, что от этой красотки могут быть проблемы.
      Собственно, так и произошло. Заметив, что гарпии стали сдавать девушка открыла свою Силу.
      Это было практически незаметно. Легкий фон. Запах практически не ощутимый. Не ощутимый для обычного человека, но не для Лириэль. И тут девушка поняла, что допустила ошибку, не разузнав, не угадав в той красавице мавку.
      Ее парни поплыли. Бросив оружие, с глупой и мечтательной улыбкой на лицах они пошли по направлению к мавке. А последняя не только звала к себе парней, но и магией еще и подлечила гарпий.
      — Черт! — Ругнулась Лир. С двух сторон на Стефана неслись гарпии, а он даже не замечал их.
      Девушка бросилась к парню и уронила его, прижав к земле. Она успела как раз вовремя. Когти чудовищ просвистели над их головами.
      — Зря спасаешь его. Вы обречены! — Расхохоталась Аэлла, перекрикивая бурю. Ей это удавалось без особых проблем.
      Лириэль улыбнулась. Не стоит показывать врагам свое раздражение и досаду.
      Тут Джей резко остановился и внимательно посмотрел на Лириэль. Девушка посмотрела в сторону мавки. Та что-то тихо говорила. Джейкаб бросился в сторону Лир. Та успела увернуться и, не тратя времени, даром вырубила своего напарника. Тоже самое сделала и со Стефаном. Сейчас ее мужчины являются больше помехой, чем помощью. И угораздило же здесь мавке появиться! Всю проверку запорола. Теперь придется самой с этой мелочью разбираться.
      — Ты проиграла! — Веселились гарпии.
      Девушка показательно медленно вытащила что-то напоминающее медную дудку. И свистнула в нее. Гарпий снесло. Ливень резко прекратился, а девушки-птицы схватились за головы, и с каждым следующим звуком им становилось все хуже. Обращаться с музыкальным инструментом она не умела. А потому звуки, которые издавала простенькая, не понятно откуда взявшаяся дудочка, коробили не только гарпий, но и остальных невольных слушателей.
      Лириэль взяла копье Джея и, подойдя к несчастным, молча, проткнула сердце каждой.
Мавка испуганно посмотрела на девушку. В глазах паника. Она стала медленно отступать, после чего споткнулась и упала. Поползла назад. А в глазах стояли слезы. Но она ничего не просила, не умаляла. Она знала, что произойдет дальше. И что шансов у нее нет. Так зачем же позориться и унижаться?
      Лириэль присела напротив девушки и стала внимательно ее оглядывать. Каждая секунда промедление от неизбежного заставляло мавку бояться и впадать в панику еще больше.
      — Ну, в принципе, с натяжкой может и подойдешь. В конце концов, сможешь подстраховывать магией при должном руководстве.

      Девушка вздрогнула и неверующе посмотрела на Лир.
      — Хочешь жить?
      Та очень быстро закивала.
      — Тогда не трогай Стефа, даже если тебе приказывает твой хозяин. Если сможешь, то будешь в нашей команде. Если нет- я тебя убью. По-моему понятно объяснила.
      — Я попробую. — Пискнула девчонка.
      Лир поднялась и сверху вниз посмотрела на мавку.
      — Запомни, девчонка, я не держу слабых. Не справишься с подобной ерундой, значит, ты мне не нужна. Окажешься ненужной, я от тебя избавлюсь.
      Взгляд девушки стал еще более запуганным. Но она упрямо поджала губки и отважно кивнула.
      — Замечательно. Тогда я бужу Стефа.
      Лир подошла к Стефану и от души заехала ему ногой в живот. Парня отбросило в сторону. Он захрипел и свернулся калачиком.
      — О! Как быстро в себя пришел! — Обрадовалась Лириэль.
      — За что? — Донеслось хриплое.
      — Да просто захотелось. — Пожала плечами Лир, а потом бодро добавила. — Давай, приступай к своим обязанностям. Хватит того что я за вас вашу работу выполнила!
      — Садистка.
      — Что-что? Что-то я не расслышала…
      — Ничего. Говорю, что с радостью. — Стефан поднял глаза на Лир и попытался улыбнуться. Улыбка вышла кривой и неправдоподобной.
      — Ну-ну… — Прокомментировала девушка, а затем, показав на мавку, добавила.- Вот ее. Начинай. Я пока Джея разбужу.
      Стефан сделал что требовалось. Это оказалось не сложно. Им повезло. Хозяйкой оказалась девушка с несильно развитым даром. Поэтому немного поиграв в перетяжки, мавку им все-таки отдали. Хотя стоит отдать должное, тому, что амельтали были хорошо подобраны. При нормальном руководстве может что-нибудь и вышло. Но против Лир у них просто не было шанса.
      Но что было удивительно, так это то, что мавка сопротивлялась своей хозяйки. Причем весьма продуктивно. Нет, она не тянулась к Стефану и не помогала перетянуть себя на их сторону. В этом плане девушка была абсолютно инертна. Но она не подчинялась приказу своей хозяйки, не отпускала свою Силу и не направляла ее на Стефана. А это действительно было важно. Если бы она это сделала еще неизвестно, что могло произойти…
      Лириэль же в свою очередь спокойно наблюдала за происходящим. Вмешиваться или помогать она не спешила. Хватит ей того, что Джея временно на себя свалила. Да и ей было интересно, как продержится девчонка. Зачем она ее взяла? Лир сама не знала ответа на этот вопрос. Вернее знала, но не хотела признаваться даже себе в этом. Жалость слишком человеческое чувство. Она уже на протяжении многих лет избавлялась от него. Вырывала буквально с корнем. А тут такое… Да с ней в последнее время происходит что-то очень странное. Казалось, что она возвращается в состояние, когда она еще не была Принцессой Межграничья, но была Охотником. Эти воспоминания, впрочем, как и все остальные девушка гнала от себя прочь. Она старалась не думать о прошлом, а жить здесь и сейчас. Двигаться к своей цели. Следовать плану. И жалость сейчас была абсолютно неуместна. Особенно если учесть, что она всегда считала это чувство самым отвратительным и запрещала себе его использовать. Для нее жалость — это последнее, что нужно чувствовать к живым существам. Но именно его она и испытала. Пожалела, посочувствовала, начала сопереживать. Не смогла убить…
      Впрочем, все, что не делается все к лучшему. Лир тряхнула головой, отгоняя непрошеные мысли. Она никогда не жалела о том что делала. Если она решила так поступить, значит, так нужно было. А потому думать об этом уже нет смысла, хотя проанализировать свое поведение все же стоит…
      Когда все закончилось, Лириэль решила переговорить с девушкой, раз уж та стала членом их команды. Вот только разговаривать в присутствии мужчин в ее планы не входило. А потому как только все закончилось, и их победу признали, Лир отвела девушку в свою комнату и выперла из нее все лишние уши. Все попытки ребят поговорить с мавкой она резко обрывала, а потому как только они оказали наедине, Лир начала допрос.
      — Как тебя зовут?
      — Элиса…
      — А меня Лириэль. Для друзей Лир. Вот мы официально и познакомились. Рассказывай. — Лириэль перевернула стул спинкой вперед и села напротив девушки пристально глядя ей в глаза.
      — Что? — Испуганно пискнула мавка и плотнее вжалась в кресло, в которое ее бесцеремонно усадила Лир.
      — Что? — Удивленно переспросила девушка. — Не надо строить из себя дурочку. По крайней мере, не надо делать ее из меня. — Фыркнула Лир. — Это той дуре ты могла заливать, что просто мавка, мимо проходила, а тебя сюда затянуло. В моем случае подобный бред не сработает. Ты ведь не амельталь. Вернее частично амельталь. Ты живая. И ты совсем не Герой. Да и на Злодея, извини, не тянешь. Тебя просто выдернули с какого-то места. Возможно даже из опасной ситуации.
      Взгляд девушки стал более затравленным. Но потом в глубине ее глаз мелькнуло что-то наподобие решимости. Лириэль усмехнулась. Она как всегда оказалась права. А значит, и сожалеть не о чем.
      — Да. Я действительно не простая мавка. Но это касается только меня и это не твое дело!
      — Ошибаешься, княжна. — Снисходительно хмыкнула Лир. — Это было твоим делом, пока ты не появилась здесь.
      От названного титула у мавки округлились и без того большие миндалевидные глаза, а затем она как-то осела. Казалось, что из нее вынули стержень, который заставлял держать ее спину относительно ровно.
      — Но откуда и когда? — Промямлила несчастная.
      — Давно. — Отмахнулась Лириэль. — Породу не скроешь. Это я еще в бараках заметила. Так что удивляться тут нечему.
      — Ты хочешь узнать, как я здесь очутилась?
      — Боже упаси! — Ужаснулась девушка и даже показательно шарахнулась назад. — Меньше всего меня интересует сопливая история о маленькой дурочке, которая в столь уже взрослом возрасте так и не удосужилась вовремя снять свои розовые очки. Мне не интересны мелодрамы о твоем разбитом сердце и о глупой идеи сбежать из дома. Мне как-то больше боевики с фентази нравились. И то это уже все по горло надоело.

      Мавка удивленно подняла глаза и неверующе посмотрела на Лириэль.
      — Что ты так на меня смотришь, чудо болотное?
      — Я не болотное.
      — Да мне как-то по фиг.
      — Но тогда что ты хотела узнать?
      — Что? — Лириэль сделал вид, что задумалась. — Меня больше интересуют твои способности. Ты княжна. Значит, помимо основных качеств принадлежащих каждой мавке и обладаешь чем-то еще. Я хочу знать, чем именно.
      — Но это тайна моего Рода.
      — Знаешь, милая, мне кажется, ты не совсем понимаешь сложившееся положение. Сейчас тайна твоего Рода должна стоять у тебя на самом последнем месте. Я обрисую ситуацию. Признаю. По большей части я взяла тебя из жалости. Но я бы так все равно никогда бы не поступила, если бы не знала, что ты можешь быть нам полезной. А потому я тебе очень советую вспомнить свои даже самые маломальские таланты и поведать о них мне. Ты же не забыла, что я тебе говорила тогда на Арене?
      — Ты не держишь слабых и избавляешься от ненужных.
      — Умничка. Запомнила. Я же говорила, что от тебя хоть какой-нибудь, но толк будет. А потому подслащу пилюлю и обещаю, что наш разговор дальше этой комнаты никуда не уйдет. Все стены замагичены от прослушивания. Так что за сохранность своей тайны можешь не переживать.
      Девушка продолжала колебаться. Она нервно комкала в руках кружевной платок.
      — Не веришь. — Прокомментировала молчание Лир. Теперь она стала по-настоящему серьезной и спокойной. Подобные изменения не укрыли от мавки и девушка внимательно посмотрела на свою собеседницу. — И правильно делаешь. Я для тебя пока никто, что бы ты с уверенностью принимала мои предложения. Но я тогда спрошу тебя. Зачем ты здесь? Ведь ты вполне могла выбрать свою предыдущую хозяйку и остаться с ней.
      — Я бы умерла.
      — То есть ты хочешь жить? Я правильно поняла? — Хитро взглянула на девушку Лир.
      — Да. И я не вижу в этом ничего предосудительного.
      — А я и не спорю. Все нормальные люди хотят жить. Это вполне логично и понятно. — Лириэль склонила голову на бок и внимательно оглядела мавку.
      Девушка, как и все представители ее рода была красива. Не признавать это было бы глупо. Вот только она все же отличалась от остальных мавок. Не была такая распутная что ли? Или была менее легкомысленной, в сравнении с ее сестрами- мавками? А может и все сразу.
      — Тогда ответь на другой вопрос. Как ты планируешь выживать? Ни я, ни остальные ребята не будем бегать за тобой, и подтирать тебе сопельки. Ты, так же как и мы, будешь выходить на Арену. Участвовать в Играх. Но мы не будем тратить время на твое спасение. Особенно в чрезвычайных ситуациях.
      — Я буду использовать магию…
      — Замечательно. Значит ты у нас маг. Но ты же понимаешь, что наша команда стремится стать одним организмом. У нас есть планы, по которым каждый должен следовать своей роли. Как я смогу дать тебе подходящую роль, если я не знаю твои способности? Ведь ты в любой момент можешь все испортить.
      Мавка задумалась и прикусила губу.
      — Я хороший маг. Про афродизиак ты уже знаешь. Хороший менталист. У меня получаются лучшие магические щиты. Я могу предугадывать.
      — Дар предвидения?
      — Да. Но короткий. Работает за несколько секунд до происходящего.
      — Ты это контролируешь?
      — Чаще да, чем нет.
      — Что ж. Неплохо. Весьма неплохо. А твое влечение может распространяться на конкретных мужчин?
      — Да. — Девушка явно не понимала к чему подобный вопрос.
      — Очень хорошо. Значит, наших парней шлейфом не заденет… Пожалуй, пока достаточно. Этой информации хватит. Хотя догадываюсь что это не все. Но расскажешь когда будешь готова и будешь мне доверять.
      — Почему ты не требуешь этого сейчас? — Мавка нахмурилась.
      — Ты устала, перенервничала. Можешь что-нибудь забыть. Это раз. А два… — Лир задумалась. — Я не знаю, дойдем мы до конца или нет. Но твоя откровенность даст мне понять, что ты доверяешь мне, и я могу положиться на тебя. Причем по большей части не важно, что ты мне расскажешь. Главное чтобы это было то, что ты бы не рассказала бы никому. Пожалуй, это будет нашим кодом. И да. Самое главное, что я забыла упомянуть. В конце Игры можешь попросить меня о чем угодно. Пусть это будет твоей целью, стимулом дойти до конца и выложиться на все сто. Если захочешь, я верну тебя домой. Захочешь, изменю время и течение событий в твоей жизни.
      — А ты можешь? — Девушка пораженно ахнула.
      — Могу. — Поморщилась Лир. — Пусть и тяжеловато, придется разговаривать с местным богом времени. Но это получится только тогда, когда мы пройдем Финал. А мы пройдем.
      И это было так уверенно сказано, что мавка в этом даже сомневаться не стала.
Лириэль встала и направилась к выходу. Но на мгновение остановилась и задумалась. Делать отдельные покои для мавки не хотелось. Зато себе их хотелось больше. А потому тяжело вздохнув Лир начала творить. Уже через пару минут в подпространстве образовался очередной карман, который вскоре стал напоминать пустую комнату. Появилась и промежуточная комнатка, соединяющая комнаты Лириэль и Элисы. В их коридоре появилась очередная дверца. Она была рядом с дверью Лир.
      — Все. Готово. Там твоя комната. Обустраивайся. Интерьер придумаешь сама. Желательно заняться этим сейчас пока моя магия не исчезла.
      Элиса потрясенно кивнула, а Лириэль не дожидаясь какой-либо реакции, вышла из своей комнаты.
      Но там ее уже поджидали. Оперевшись на стенку Джейкаб очень холодно смотрел на вышедшую из комнаты девушку. Его выражение лица не предвещало ничего хорошего. И Лир сразу поняла, о чем сейчас пойдет речь. В конце концов, Джей никогда дураком не был.
      — Лир, может объяснишь? — Джей оторвался от стены и подошел к девушке.
РЕКЛАМА

      — Что именно ты хочешь от меня услышать?
      — Объяснения. Зачем ты взяла эту девчонку? Лично я пока даже не представляю, как ее можно выгодно использовать. Зато прекрасно осознаю, что она скорее балласт, чем усиление команды.
      — Тебе интересно, зачем я ее взяла?
      — Да. Я хочу знать.
      — Зачем? Не доверяешь?
      — Не вижу ничего плохого в том, чтобы иметь хоть какие-нибудь представления о нашей команде в целом и о каждом участнике в частности. Особенно о тебе.
      — Однако ж, какое стремление узнать меня поближе! — Фыркнула девушка. — Что ж. Ладно. Отвечу. Я без понятия на фига мне она. Но раз забрала значит нужна.
      — Кажется, это называется по-другому.
      — И как же?
      — Жалость.
      — Это отвратительное и недостойное чувство. Уже давно подобной хренью не страдаю. — Поморщилась Лириэль. — Но возможно в чем-то ты прав. Девчонка действительно сейчас является балластом. Но думаю это временно. Я уже придумала ей очень не плохое применение.
      — Буду наедятся. А то не хотелось, бы проиграть из-за твоего просчета.
      — Чего ты так боишься, Джей? — Насмешливо поинтересовалась Лир.
      — Да того, что из-за твоей жалости мы наберем огромное количество не нужного народа! — Высказал очевидное Джей.
      — Оо. По этому поводу можешь не переживать! Я прекрасно контролирую свои чувства и сиюминутные желания.
      — По этой мавке не скажешь…
      — Знаешь, Джей, — серьезно начала Лириэль, — запомни раз и навсегда. Все что я делаю — это действительно нужно. И мои поступки обсуждению не подлежат. Если тебе так не нравится та девчонка, то прошу. Даю тебе разрешение на ее убийство. Но предупреждаю сразу, у нее много плюсов и потому если от нее избавишься, то тебе придется искать ей адекватную замену.
      И не дожидаясь ответа, Лир вышла в основную комнату. Джей с размаху ударил кулаком по стене, а потом вернулся к себе, хлопнув дверью.
      Мавка прекрасно слышала весь диалог, стоя рядом с дверью и подобные откровения ее не порадовали. Сделав себе зарубку на памяти, что стоит опасаться Джея и Лир в тысячу раз больше чем свою предыдущую команду, и что друзей она тут вряд ли заведет, девушка вернулась к прерванному занятию, а именно к обустройству своей комнаты.
      


***

***
      — Ну и что ты умеешь делать? — Лириэль скептически посмотрела на мавку. — Кажется, я говорила тебе по-другому одеться?
      — Но та одежда очень… — Замялась девушка.
      — Очень необычная? — Хмыкнула девушка.
      — Да. — Спрятала глаза девушка.
      — А в платье тебе будет удобно? Учти, твои тренировки от тренировок Стефана отличаться ничем не будут. И твой слабый пол не аргумент, для ослабления этой системы.
      Элиса удивленно посмотрела на Лир.
      — А ты что думала? Раз пришла в команду, так будь добра становись сильнее. Мы пойдем дальше и дойдем до финала. А там с нами церемониться не будут. Слабые не выживают уже сейчас.
      — А вы так уверены, что дойдете до финала? — Раздался вкрадчивый голос.
      Лириэль развернулась и посмотрела с интересом на облокотившегося на дерево мужчину.
      — Разумеется. — Фыркнула девушка. — И не просто дойдем до финала, но и одержим победу.
      — Даже так… — Задумчиво проронил мужчина, оторвался от дерева и с грацией хищника подошел к Лириэль. — Тогда буду ждать вас, льера. Не смейте проигрывать до этого момента.
      Мужчина взял и поцеловал руку девушке, а после растаял в воздухе.
      — Даже не сомневайся в этом. Я дойду до конца. — Холодно бросила девушка в пустоту и показательно вытерла поцелованную руку.
      — А кто это был? — Потрясенно спросила мавка.
      — Без понятия. — Лир поморщилась. — Но мне он уже не нравится. Но не будем на нем зацикливаться. Лучше займемся делом.
      Примерно через два часа Лир выяснила, что физическая подготовка Элисы оставляет желать лучшего. Она не умела ни драться, ни хоть как-то защищать себя. И в этом мире это было простительно, учитывая ее титул. Но не в данной ситуации.
      Зато магией мавка владела шикарно. Потому Лир и решила выделить ей обязанности мага. Но основы самообороны Лир все же решила ей показать.
      Ко всему прочему, амельталь напрягла Стефана и теперь он занимался магией с мавкой.
      
      Подобные тренировки длились около недели. И если в магии девушка худо-бедно продвигалась, то вот самооборона…
      Джей принципиально не принимал участия в обучении. Он лишь наблюдал со стороны. Сближаться или общаться с мавкой он тоже не горел деланием. Что было очень странно, ведь Лир считала его очень общительным, да и такая красавица не могла не привлечь внимания. Но… Факт оставался фактом. Джейкаб ее либо показательно игнорировал, либо старался задеть как можно побольнее. И тогда в защиту мавки вступал Стефан. Казалось, что он взял девушку под опеку.
      Рею же было вообще не до них. С очередной победой, их план стал оживать и теперь по всему городу красовались плакаты Стефана и амельталей. Про них говорили, про них писали. Их бои посещали в огромном количестве. А с появлением очаровательной мавки интерес жителей только возрос, что прибавляло работы Реймонду.
      Вскоре Лир решила привлечь Элису к общим тренировкам. Отстояв площадку у ректора, амельталь заставила девушку поставить непроницаемый купол. И при чутком наблюдении, купол был поставлен. Лир осталась довольна, а Джей лишь фыркнул на подобные ухищрения.
      Разделившись на две команды по два человека, ребята стали тренироваться. И тогда-то Элиса поняла, что шутка про убийства на тренировочной площадке была вовсе не шуткой.

      Лир разделила так, чтобы Джей оказался с Элисой в паре. Так она считала, что они смогут найти общий язык и смогут сработаться. Задача была проста. Достав два платка разного цвета, Лир бросила их в разные концы площадки. Каждая из команд должна была захватить флаг противника. Каждый выбирал свою тактику.
      И когда тренировка началась, мавка испугалась. Ее задачей была защита флага и прикрытие магией Джея. Но скорость движения всех троих была очень большой и ее заклинания иногда пролетали мимо или рикошетили не туда.
      В конечном счете, они проиграли. Так повторялось несколько раз. И когда Джей оказался в команде с Лир, то без зазрения совести провернул с мавкой болезненный прием.
      — Ты что творишь! — Бросился на него Стефан, прикрывая собой плачущую девушку.
      — Ты забыл смысл этих тренировок? — Глаза Джея зло блестели. — Здесь мы сражаемся так, как будто хотим убить друг друга. И она не является исключением!
      — Она девушка! — Возмутился Стефан.
      — Лир тоже девушка, но при этом сражается на равных. Так по какой причине ты выделяешь мавку? — Рыкнул Джей. — Или ты думаешь, что на Играх на нее посмотрят как на девушку? Ошибаешься! Если так пойдет и дальше, она умрет в первые же 30 секунд и еще нас подставит!
      — Лир! — Стефан с надеждой посмотрел на девушку, которая молча наблюдала за этой словесной баталией, не вмешиваясь в нее.
      — Он прав, Стефан. Такими темпами мы ее потеряем. — Холодно бросила девушка и добавила. — Возможно, я ошиблась и стоит от нее избавить до Игр? Не ждать позора в ее исполнении. В конце концов, подобная оплошность может влететь нам в копеечку.
      — Давно пора! — Зло бросил Джей и пошел в сторону общежития.
      Мавка при этих словах резко перестала плакать. Вернее всхлипы были, но слезы высохли моментально. В глазах Элисы мелькнула сталь. Всего на мгновение, но Лир заметила. Вот только не показалось ли ей? Надо проверить. И чем раньше, тем лучше.
      — Элиса, пошли со мной. — Приказным тоном бросила Лир. — Поговорим.
      
      Шли молча. Никто не стремился заговорить.
      В скором времени они оказали на месте, где находились мишени. На практиках студенты тренировались здесь. Но сейчас тут не было ни души.
      — Держи и стреляй. — Лир протянула мавке свой пистолет.
      До этого она уже не раз пыталась научить ее стрелять, но видимо мавка обладала природным косоглазием, потому как, ни разу не попала в цель.
      — От твоего выстрела сейчас зависит твоя жизнь. А ты знаешь, я не бросаю слова на ветер. — Как бы, между прочим, добавила Лир.
      Элиса взяла трясущимися руками оружие. Прицелилась и выстрел.
      Лир медленной походкой подошла к мишени. Пуля попала в цель. И не просто в цель, а прямо в центр.
      — Хм, попала, молодец. — Флегматично заметила девушка, словно не удивляясь подобному исходу.
      Такой же расслабленной походкой Лир вернулась обратно.
      — Повезло. — Нервно улыбнулась мавка.
      — Наверняка повезло. — Не стала спорить с ней Лир.
      А уже в следующие мгновение она, неожиданно дернулась вперед, и оказалась за спиной девушки, приставив к ее горлу нож. Лезвие давило на горло. Мавка боялась дернуться, одно движение и сталь вопьется ей в шею.
      — Но я же попала! — Испуганным голосом произнесла Элиса.
      — Я заметила. — Сухо ответила Лир. — В пистолете еще три патрона. Попадешь все три раза, я тебя отпущу. Если хоть раз промажешь… Не обессудь.
      Мавка сглотнула.
      — Обещаешь?
      — Да.
      Трясущимися руками девушка подняла оружие и выстрелила три раза подряд. Даже не подходя к мишеням Лир знала, что мавка попала в цель.
      Девушка убрала от горла Элисы нож и сделала шаг назад.
      — И долго этот фарс будет продолжаться? — В голосе Лир звучала сталь наравне с угрозой.
      Только после этой фразы, Элиса повернулась и посмотрела в глаза Лир.
      — Не понимаю о чем ты.
      Вот только ее голос был предельно серьезный, а в глазах и признака легкомыслия не было. Наоборот, ее взгляд ничуть не отличался от взгляда самой Лириэль. Такие же холодные и цепкие.
      — Да все ты понимаешь. — Усмешка пробежала по губам Лир, вот только глаза так и оставались холодными. — Хочешь носить маску дурочки, я не возражаю. Хочешь продолжать обманывать окружающих, флаг тебе в руки. Хочешь преследовать собственные цели — вперед, дорога открыта. Но это будет только до тех пор, пока это все не пойдет в разрез моим планам. А потому я очень рекомендую со мной дружить. И мой совет как подруге: перестань маяться дурью и начинай делать успехи, чтобы на Игре твои действия были не из разряда «повезло». В противном случае, ты не оставишь мне выбора и я дам отмашку Джею.
      — А ты считаешь, что он справится со мной? — Презрительно бросила девушка.
      — Не только ты магией владеешь. — Многозначительно произнесла Лир.
      — Что ж. Я подумаю над твоим предложением. — Умные глаза задумчиво блеснули. — Если это все, то я пойду.
      Но подобное выражение лица продлилось не долго, вскоре перед Лир стояла легкомысленная и слегка запуганная мавка.
      — До свидания, льера Лириэль. — Элиса сделала книксен.
      — До завтра. Завтра игру повторим. — Лир уже развернулась уходить, но остановилась и бросила. — Подружись с Джеем. Это в твоих же интересах.
      — А не боишься, что уведу? — Змеиная улыбочка пробежала по губам мавки.
      Лир постояла секунд пять и, не ответив на провокацию, ушла.

      
      На следующий день Стефан и Джей были приятно поражены. Мавка делала успехи. Теперь она достаточно сносно отбивалась и магией прикрывала своего соратника. И с каждым разом ее успехи были все лучше. На поздравления и похвалы, мавка тупила глазки в пол, краснела и застенчиво говорила, что «повезло» или «вы мне просто льстите».
      Отношения между Элисой и Джеем стали налаживаться и совсем скоро мавка идеально влилась в коллектив. Периодически она напропалую кокетничала с парнями, а Лир в эти моменты ловила на себе не двусмысленные взгляды. Но поддаваться и вестись на провокации нечисти девушка не собиралась.
      Но не только мавка следила за реакцией Лир. К Элисе присоединялись взгляды Рея и Джея. Что именно они ожидали увидеть на лице девушки — неизвестно. Но вот ее пофигизм к происходящему их явно удивлял. Особенно Джея, Рей же в свою очередь относился к этому как-то холодно. Либо просто скрывал свои настоящие эмоции.
      Стефан же видимо не понимал, что происходит или же просто не догадывался, что подобным образом мавка старается перетянуть одеяло на себя. Но к чести Элисы, она ни разу не воспользовалась своими способностями, присущими каждой мавки.
      
      На одной из тренировок Джей подошел к Лир:
      — Ты все равно лучше. — Заметив задумчивый взгляд девушки направленный на тренирующуюся Элису, произнес Джей.
      Лир вздрогнула, мотнула головой, нахмурилась и непонимающе посмотрела на Джея.
      — Ты о чем? — А потом она поняла, про что ей говорит парень. — Тьфу, на тебя, Джей. Разумеется я лучше! У меня даже мысли не возникло, что может быть иначе.
      И эта фраза была настолько искренней, что Джей поверил. Ему даже как-то некомфортно стало после этого. Было такое чувство, что этот вопрос его волновал больше, чем саму Лир.
      — Глянь, тебе не кажется, что она сдерживается? — Обратилась к Джею Лир и снова посмотрела на тренирующуюся девушку.
Теперь и Джей заметил это.
      — Вот ты сейчас сказала, и я обратил на это внимание. Такое чувство, что она боится.
      — Вот и я о том же. Скоро на Игры. Не хотелось бы, чтобы это подвело… Пойду поговорю с ней.
      
      Элиса метала ножи в висящую на дереве цель, когда Лир приблизилась к ней.       Начинать разговор девушка не торопилась, она просто молча наблюдала за происходящем.
      — Что надо? — Как-то грубо отозвалась мавка, с силой бросая кинжал. — Опять поговорить пришла?
      — А почему нет? — Пожала плечами девушка. — Не так часто мы с тобой разговариваем.
      — Не часто. Но после этих разговоров у меня неприятный осадок остается.
      — Это потому что ты слишком близко к сердцу все воспринимаешь.
      — А ты нет? Ты же пришла поговорить, чтобы я к парням не приставала? Этого разговора я давно жду. Хотя признаюсь, я восхищена твоим терпением. — На лице мавки появилась змеиная усмешка. Всего на мгновение, потом маска дурочки снова вернулась на место.
      — Нет. Ты ошиблась. Эта тема разговора мне абсолютно не интересна. Я же, кажется, говорила, что можешь развлекаться как хочешь, лишь бы это не мешало результату.
      Элиса замерла со вскинутой рукой и с удивлением посмотрела на Лир.
      — И тебя это правда не волнует?
      — Нет. Романтических планов на них у меня нет, потому мне абсолютно все равно, что ты там вытворяешь и кого обольщаешь. К том же, — холодная усмешка пробежала по лицу, — ты мне не конкурент.
      Глаза мавки нехорошо блеснули.
      — Две стервы в одной команде… — Задумчиво произнесла девушка. — Либо эта комбинация приведет к победе, либо к самоуничтожению.
      — Я тоже так подумала. Потому и решила не вестись на твои жалкие и никчемные провокации, хотя поставить тебя на место иногда очень хотелось.
      Они еще немного помолчали. Элиса вернулась к прерванной работе, Лир же просто наблюдала.
      — Тогда зачем ты подошла? — Не выдержала Элиса.
      — У меня такое чувство, что ты сдерживаешься. И сейчас говорю не только об этом.       — Наконец начала девушка и, когда Элиса обернулась, то показала стилет, а потом с размаху запустила в цель.
      — Тебе кажется. — Мавка сдула с лица прядь влажных волос.
      — Разве? — Лир снова покрутила в пальцах очередной стилет. — Чего ты боишься, мавочка?
      Оружие попало в цель, а цепкий взгляд серо-зеленых глаз поймал глаза Элисы. Девушка даже не пыталась отвести их.
      Элиса молчала. Закусив нижнюю губу, но молчала.
      — Не хочешь не говори. — Вздохнула Лир. — Но могу сказать тебе по своему опыту: ты никогда не сможешь понять какая ты сильная, пока быть сильной не окажется твоим единственным выбором.
      Лир уже развернулась, чтобы идти обратно, когда ей в спину донеслось:
      — Я боюсь не справиться. Боюсь, что однажды не смогу контролировать свою Силу. Если бы была возможность, я бы с удовольствием отказалась от нее!
      Мавка сама не знала, по какой причине она призналась в том, что столько лет терзало ей душу.
      — Никогда не отрекайся от своего внутреннего зверя. Однажды твоя человечность сломается там, где он даст тебе силы выжить. — Очень тихо сказала Лир, но Элиса услышал и удивилась. Ведь она действительно символизировала свою Силу с диким зверем и сколько она ни пыталась найти к нему подход все попытки оказались тщетны.
      
      Неизвестно, что повлияло на мировоззрение Элисы, то, что она признала свой страх или брошенная вскользь фраза Лир, но теперь она смогла принять себя. Тут на Играх ей наверно было впервые не так страшно, как за всю ее жизнь. После этого дня, девушка прекратила попытки задеть Лир и окончательно приняла ее как командира. Конкуренции больше не было. И, возможно, впервые, Элисе действительно захотела обрести в Лириэль свою подругу.