РЕКЛАМА
      Шли молча. Стефан был подавлен, а Лир старалась не говорить. В какой-то момент их разделили. Поначалу девушка хотела возмутиться, но потом передумала. Сейчас нужно придержать коней и быть очень покладистой.
      Они спустили в подвал Академии, где ее уже ждали.
      — И снова здравствуйте, льера Лириэль. — Осклабился до боли знакомый Сокол.
      — Здравствуйте. — Лир очаровательно улыбнулась.
      Вот только в нутрии пробежала горячая волна страха. Вдруг ему все-таки удалось снять ее внушение? Вдруг он все вспомнил?
      — Что на этот раз мне поведаете? — Ехидно спросил мужчина.
      — Смотря, что именно вы хотите от меня услышать. — Осторожно ответила девушка, садясь на заранее приготовленный стул.
      — Я был свидетелем Игр.
      — Я рада, что вы решили посмотреть на меня. Мне это льстит.
      Сокол усмехнулся.
      — Как вы мне объясните то, что произошло на Арене?
      — Как я поняла, Маахес вышел из-под контроля.
      — Допустим, а как вы объясните ваше поведение? Зачем убили амельталя? И что вы сделали с выпавшим Лордом? Кстати, предъявите то непонятное оружие.
       — Ну, давайте по порядку. Амельталь я убила, потому что это было целью Игр. Если бы он сгорел по желанию своего хозяина, то Стефан вряд ли бы одержал победу.
      — Ну, допустим. Ответ достаточно логичен. Что на счет Лорда?
      — Наверно заметили, что Стефан сейчас несколько неадекватен. — Замялась девушка.
      — Ну.
      — Ему было больно, и он хотел, чтобы Архар замолчал. Я не смогла удержаться. — Лириэль обворожительно улыбнулась. — Как говорится: желание хозяина для нас закон.
      — И что, он так хорошо вас держит?
      — Если бы было наоборот, думаете, что я бы тут сидела?
      — Льера Лириэль, вы слишком умная девушка, чтобы так поступать.
      — Спасибо за комплимент. Но факт остается фактом. Стефан мой хозяин и, не смотря на кажущуюся слабость, он достаточно сильный. Даже я не справляюсь с ним.
      — Допустим. Но тогда я вынужден надеть на вас браслеты. — Сокол внимательно посмотрел на девушку и пояснил. — Вы сами сказали, что ваш хозяин сейчас находится в невменяемом состоянии. Мне бы не хотелось, чтобы вы вновь не сдержались и от вашей слабости пострадали окружающие люди.
      — Ваше право. — И Лир протянула запястья.
      Сокол защелкнул толстые железные браслеты. Девушка скептически осмотрела новые украшения. В принципе ничего серьезного они лично для нее не сделали, но осадочек какой-то все же был.
      — Удивлен, что вы так легко согласились на них. Думал, что вас уговаривать придется. — Мужчина внимательно посмотрел на девушку.
      — Я прекрасно понимаю ваши опасения. К тому же я себе не враг.
      — Так. И последнее. По поводу оружия. Покажите мне его.
      Лириэль хищно улыбнулась и развела руками.
      — К сожалению это не возможно. На мне антимагические браслеты, блокирующие любую силу. Я вообще удивлена, как я до сих пор жива с этими побрякушками. Потому призвать ничего я не смогу. Да даже если и могла, это не получилось бы. Это оружие — одноразовое.
      Сокол скрипнул зубами.
      — Хорошо. Вот только какое-то время вам все же придется побыть в камере. Пока мы не убедимся, что ваш хозяин в норме и способен вас полностью контролировать.
      Лириэль поднялась и нервно облизнула губы.
      — Я могу взять некоторые необходимые вещи с собой?
      — Разумеется. Только их нужно будет осмотреть.
      — Хорошо.
      

***


      — Где Лириэль? — Сходу спросил Реймонд, когда Стеф в сопровождении стражи зашел в комнату.
      — Не хочу о ней ничего слышать. — Зло рыкнул Стефан.
      — Я тебя спросил, где Лир. — Тихо рыкнул Рей.
      Парень прекрасно видел произошедшее на Арене. Когда все это произошел Рей рванул в комнату, понимая, что, скорее всего они зайдут сюда, а значит будет возможность перекинуться словом. Еще он знал, кто обвалил потолок над ложей. Как знала это и Лириэль. Просто они решили пока не придавать этому огласку. А сейчас Стефан был один.
      Открылась дверь и зашла искомая девушка. Ее сопровождал Сокол и еще несколько стражей.
      — Берите все необходимое, льера. И постарайтесь нас не задерживать.
      Девушка косо посмотрела на Стефана, потом перевела взгляд на Рея и слабо улыбнулась. Взгляд Реймонда зацепился за металлические браслеты, украшающие руки девушки.
      Лир быстро прошла в комнату, за ней проследовали стражи. Девушка была там действительно не долго. Когда она вышла, то Сокол заметил в руках только несколько теплых вещей, фляжку воды и средства личной гигиены.
      — Готовы, льера?
      — Куда вы ее ведете? — Реймонд хмуро посмотрел на Сокола.
      — В тюрьму Дуена.
      Рей побледнел. Эта тюрьма славилась тем, что оттуда невозможно сбежать, а еще и отвратительным отношением к заключенным.
      — В этом нет необходимости. Лириэль стабильна. Угрозы нет… — Попытался защитить девушку Рей.
      Сокол усмехнулся.
      — Она-то может и стабильна, а вот что на счет него? — Мужчина выразительно посмотрел на Стефана.
      — Все хорошо. — Лир светло улыбнулась. — Я ни в чем не виновата. Думаю, что все скоро раскроется и…

      — Не виновата. — Нервно хихикнул Стефан.
      Подобной реакции никто от него не ожидал, а потому все замерли и с подозрением посмотрели на парня.
      Стефан резко поднял голову и прямо посмотрел в глаза девушке и практически с истерическим надрывом произнес:
      — Да это ты во всем виновата! Все это произошло из-за тебя! Если бы тогда не вмешалась, не забрала бы деньги то этого ничего и не было бы! Лучше бы ты никогда не появлялась в моей жизни! Все мои проблемы и вся моя боль только из-за тебя!
      Звонкий звук пощечины был как гром среди ясного неба.
      Лир прямо смотрела в ненавидящие ее глаза. Девушка еле сдерживалась, чтобы не сказать что-нибудь в ответ, но все же промолчала. Гордо подняв голову, она развернулась и пошла к выходу.
      — А вы пока решайте. Будете продолжать участвовать в Играх или все же решите развеять свою амельталь. — Обронил Сокол.
      Лир остановилась. Всего на мгновение. Но, потом, не оглядываясь, сделала твердый шаг вперед.
      
      Когда за амельталь закрылась дверь, Рей подошел и с размаху ударил Стефана по челюсти. Голова парня дернулась, но на ногах тот все же устоял.
      — Она просила эту запись передать ректору, если что-то пойдет не так, но думаю, тебе будет гораздо интереснее на это посмотреть. — Зло бросил Рей и всунул в руку Стефана маленький красный кристалл.
      А потом он вышел из комнаты, захлопнув после себя дверь. И в течении всего следующего дня он не появлялся в комнате, оставив Стефана наедине с его мыслями.
      
      Стефан уже несколько часов сидел на полу возле своей кровати и пересматривал записи сделанные его амельталью. Он не замечал, как спускалось солнце, уступая место двум лунам. Парень просто неотрывно наблюдал за тем, как составлялись подставы компанией Архара, как они обсуждали действия Миридит, запоминал каждое ее слово. Казалось, он уже больше ничего не чувствовал. Пустота. Бездонная пустота. Теперь он в полной мере осознал, что Мири его никогда не любила и ее появление было очередным хитроумным планом. И когда он не удался, ребята решили подружиться с ним. А ведь Лир предупреждала его. Вот только он не захотел ей верить. Стефан видел, как ребята обсуждали, как они будут настраивать его против своей амельтали. Видел, как Шред подбросил ему Вальдорос. Видел, как Брейд заложил над ложей артефакт- взрыва. И от всего этого ему было тошно.
      На небе показались звезды, когда Стефан, пересматривая запись в сотый раз, произнес:
      — Какой же я идиот! Ведь все это время Лир за меня боролась и спасала… — Стефан схватился за голову и заскулил.
      — И хочу заметить, что это было ее желание, а не ваша связь. Ведь любой амельталь будет счастлив, если его хозяин погибнет. Они готовы разорвать его собственноручно, если такая возможность представится. Сам видел, что сделал амельталь Архара. А ты поступил с ней как последняя скотина. — Раздался в темноте голос Рея.
      Стефан поднял голову и со слезами на глазах посмотрел на тихо зашедшего соседа.
      — Я ее обидел. Так сильно обидел. Так много наговорил…
      Рей не стал его жалеть.
      — Ты делал ей больно на протяжении всего этого времени. А ведь все что она хотела это доверять тебе. А ты ее так подставил.
      Стефан взвыл и схватился за волосы.
      — Поздно уже волосы на голове рвать. — Сухо бросил Рей и присел к себе на кровать. — Сейчас ей между прочим тяжелее, чем когда-либо. Или ты уже забыл, куда ее благодаря твоим стараниям отправили. К тому же предварительно надев Цепи Игр.
      Стефана прошиб холодный пот, он весь побледнел и подскочил.
      — Ну и что собираешься делать? — Насмешливо бросил Рей.
      — Вытаскивать ее оттуда. — Предельно серьезно ответил Стефан.
      Слез и истерики больше не было. Был только осадок. Осадок, который вызывал тошноту, от которого хотелось куда-нибудь спрятаться, лишь бы не чувствовать его. Осадок, который назывался совестью.
      — Надеюсь, ты предельно серьезен. — Рей поднялся и вплотную подошел к Стефану. — В противном случае я стану ее хозяином вместо тебя. Учти это.
      — Я ее тебе не отдам. Никому не отдам. — Стеф не отвел глаз.
      Рей усмехнулся. Сейчас он видел, как сильно изменился его сосед. Вместо нытика уже стоял собравшийся участник Игр, который до последнего будет бороться за свою амельталь. Вот только в глазах Стефана промелькнул какой-то не очень хороший отблеск.
      — Нам предстоит большая работа.
      — Нам? — Стеф скептически поднял одну бровь.
      — Я тебе помогу. В конце концов, без меня ты просто дров наломаешь. Но если ты посмеешь отказаться от нее…
      — Такого больше никогда не произойдет. Я учусь на своих ошибках. — Стефан скрипнул зубами и Рей понял, что именно ему показалось странным. В глазах друга проскользнула ненависть и неприкрытая злоба.
      — Нам придется сильно поработать. Во-первых, доказать твою пригодность участвовать в Играх. Во-вторых, предъявить записи ректору, как доказательство причиненного вреда. И только после этого у нас будет шанс вытащить Лир. Надеюсь, она протянет до этого момента.
      — Я могу обратиться к семье с просьбой хороших условий для нее.
      — И что? Думаешь получиться? — Усмехнулся Рей. — Они, скорее всего наоборот сделают.
      — Но я все же попробую.
      — Хорошо, что ты уже прошел отборочный тур и вышел в первую четверку. У нас еще есть время до начала второго тура.
      — Доказательство виновности Архара, Шреда и Бреда достаточно для казни. — Задумчиво произнес Стеф, а потом не хорошо улыбнулся.
      — Она не хотела их смерти. Думаю, Лир больше обрадует кругленькая сумма компенсации и серьезные для парней проблемы, чем просто отрубленные головы.



***


      Лир шагнула в распахнутый портал. Как только она оказалась на другой стороне, ее пробил озноб. В каменном темном зале было очень холодно и сейчас девушка совсем не пожалела о том, что взяла с собой теплые вещи.
      — Прошу, льера. — Сокол издевательски открыл одну из камер.
      Девушка скептически ее осмотрела, но все равно молча, прошла внутрь. За ней дверь с хлопком захлопнулась. Послушался звук повернувшегося ключа.
      — В камеру не входить, ни при каких обстоятельствах. — Послышались указания Сокола с той стороны. — Еду просовывать через окошко в полу. Не разговаривать, не смотреть, на ее инсинуации не реагировать.
      — Сокол, не думала, что вы меня настолько боитесь. — Мурлыкнула девушка с другой стороны двери. — Я же вроде бы все ваши требования выполнила. Могу и слова дать, что отсюда не сбегу.
      — Это просто меры предосторожности. — Несколько нервно ответил мужчина и пояснил. — Она амельталь. Поэтому не советую реагировать на ее миленькое личико.
      — У-ммм. Надо же, я все-таки удостоилась комплемента. — Девушка оперлась спиной на тяжелую чугунную дверь.
      Больше комментировать что-либо Сокол не стал и просто молча ушел.
      — Чистый англичанин. — Пробормотала про себя девушка. — Уходит не прощаясь.
      Лир оглядела свои новые апартаменты. И что уж скрывать, они оставляли желать лучшего. Стены промозглые и сырые. Кое-где был мох. Из щелей в кладке сквозило. На полу была разбросана солома. Нужника как такого не было. Вместо него была дырка в полу. Запах в камере заставил Лир поморщится. Судя по всему, здесь она долго не протянет. Либо просто заболеет от подобной сырости и хорошо если простудой, а не воспалением легких, либо помрет от голода или просто отравится, так как, судя по состоянию камер, кормить тоже будут какими-нибудь отходами.
      Немного подумав, девушка приняла единственное верное для себя решение. Собрав солому в одном месте, возле противоположной стены от дырки и там где дуло меньше всего, Лир потеплее оделась и села на нее.
      Устроившись поудобнее, девушка прикрыла глаза и погрузилась в транс. В таком состоянии она могла пробыть достаточно долго, а так же находится без еды и воды.       Постепенно температура ее тела стала снижаться до уровня достаточного для проживания в данной среде, дыхание замедлилось, кровь стала циркулировать медленнее. Сейчас она стала напоминать статую. Единственное что, она установила в мозгу программу, по которой она должна будет вынырнуть из транса, если ей будет угрожать опасность. А тем временем Лир медитировала, накапливала силу, аккуратно и медленно взламывая браслеты. Торопиться ей было некуда.
      
      — Ты представляешь, новая заключенная уже четвертый день ничего не ест и не пьет! — Возмущенно проговорил один из стражников.
      — Это не удивительно. Подобными помоями питаться даже крысы брезгуют. — Ответил ему второй.
      — Нет, ты не понял. Она к тарелкам даже не притрагивается. К тому же в камере нет ни звука. Я даже испугался, что она уже сбежала. Но нет. Сидит. Сидит и не двигается.
      — Так может, померла? — Флегматично ответил собеседник.
      — Нет. Вроде дышит. Тихо. Грудь вроде шевелится. Мне даже страшно представить, что с нами сделает Сокол, если эта баба у нас сдохнет. Или Лорд Шермиор де Лейд. Говорят он активно и даже агрессивно добивается того чтобы ему вернули его амельталь.
      — Не двигается, значит. — Задумчиво произнес второй. Его глаза нехорошо заблестели. — Так может нам стоит воспользоваться ситуацией?
      — Она амельталь. И, насколько мне известно, она вывела своего хозяина во второй тур…
      — Но она женщина. Причем довольно красивая. Что мы с одной бабой вдвоем не справимся? К тому же не ела четыре дня, да Цепи Игр на ней…
      Стражники нехорошо переглянулись, и пошло заулыбались.
      Звук открывающейся двери и тяжелые шаги. Лир втянула носом воздух. Запах в камере изменился. Вместо затхлости к нему присоединилась еще и озабоченность. Девушка продолжала не двигаться, аккуратно выходя из состояния транса. Программа защиты сработала на «ура».
      Как только ее коснулась чужая потная ладонь, Лир резко открыла глаза. Времени привыкнуть к темноте не было, а потому зрачок резко стал вертикальным.
      — О. Живая! — Хохотнул один. — Очухалась. Это хорошо.
      Мужик пошло улыбнулся.
      — Ну что милочка, повеселимся? — Оскалился второй.
      — Ну, раз вы предлагаете. — Голос от долгого молчания был несколько хриплым.
      А потом она, схватила держащую ее ладонь и с силой вывернула. Кость хрустнула. Охранник заорал нечеловеческим голосом. Девушка подскочила со своего места и с разворота, ударила его ногой по морде. Тот дернулся. Быстрое движение и не пришедший в себя стражник уже валяется со свернутой шеей. Второго она ударила в солнечное сплетение, заставляя согнуть пополам, а потом еще и сверху добавила сцепленными в замок ладонями. И пока второй пытался отдышаться, она не торопясь проделал туже процедуру, что и с первым.
      Задумавшись, Лир посильнее распахнула камеру, чтобы проходящие мимо смогли обратить на нее внимание, а после, перешагивая трупы, села обратно на место и погрузилась обратно в транс.

      — Что за! — Охранники подбежали к распахнутой камере. Они должны были сменить караул, но товарищей не было, а дверь темницы с особо опасным преступником была открыта.
      Заглянув вовнутрь, и они с ужасом посмотрели на валяющиеся трупы прошлого караула. Но что было удивительно так это, то, что амельталь не сбежала. Она как сидела, так и продолжала сидеть, словно и вовсе не двигалась с места.
      — Срочно вызвать Сокола! — Главный стражник. — И трупы отсюда вынести.
      
      — И как вы это хотите мне объяснить? — Глухо и едва сдерживая ярость, спросил Сокол, внимательно осматривая девушку.

      Прикасаться к ней он опасался. Ведь по какой-то причине охранники же погибли.
      — Что именно. — С опаской уточнил глава этого этажа.
      — Вы еще смеете спрашивать что именно? — Зашипел Сокол, резко отстранился от девушки и вплотную подошел к мужику. — Почему мне не сообщили о том, что она ничего не ест? Почему мне не сообщили о ее состоянии?
      — Мы думали это не важно… — Пролепетал Страж.
      — Ах, не важно! — Сокол уже рычал. — Если не важно, то можете уже прощаться со своей карьерой.
      И не дожидаясь каких-либо действий со стороны уволенного, Сокол направился к выходу из тюрьмы. Сейчас ему было важно поговорить со Стефаном и понять что произошло. А пока:
      — Никому ее не трогать и не приближаться к ней! — Отдал приказ Сокол и шагнул в портал.
      
      — Сегодня ночью в камере вашей амельталь были обнаружены два трупа ее охранников. Как вы объясните это? — Без предисловий начал Сокол, как только оказался в комнате парней.
      — А сама она где? — голос Стефа немного дрогнул.
      — Все там же.
      — У меня вопрос. — Холодно спросил Рей. — Как так получилось, что стражники оказались в ее камере? Насколько мне известно, вы лично отдали приказ о том, чтобы к ней никто не заходил.
      Сокол поджал губы.
      — Я не думаю, что это имеет большое значение.
      — Напротив. — Не менее мрачно добавил Стеф, глядя прямо в глаза мужчине. — Насколько я понял, это ваши люди ослушались приказа. Так почему вы сейчас допрашиваете нас? Моя амельталь сдержала слово и не сбежала.
      — Я должен выяснить причины гибели людей.
      — Тогда как вам такая причина: я приказал своей амельталь в случае агрессии защищать себя. И границы этой защиты не обозначил. — Ответил Стефан. — Такой ответ вас устроит?
      — То есть вы до сих пор утверждаете, что вполне можете контролировать свою амельталь даже на таком расстоянии?
      — Да.
      — Вы понимаете, что в таком случае будете нести ответственность.
      — Нести ответственность за то, что девушка защищалась? — Реймонд хмыкнул.
      Сокол скрипнул зубами.
      — К тому же это ваша ответственность. Вы не уследили за вашими людьми. А я как хозяин амельтали имею полное право потребовать с вас отчет о действиях, которые предпринимаются против нее. И не просто отчет, но еще и объяснения. Учтите, если с девушки упадет хоть волос или она заболеет или случится что-то еще, я это так просто не оставлю. Напомню, что у меня достаточно влиятельная семья. — Стефан прямо посмотрел в глаза Сокола.
      — И давно вы стали таким? — Этот вопрос у мужчины вылетел сам собой. Он никак не ожидал увидеть сейчас перед собой Лорда, а не того запуганного мальчишку у которого нашли Цикновир.
      — Недавно. — Парень ухмыльнулся. — Но знаете, мне понравилось.
      Стефан поднялся и выразительно посмотрел на дверь.
      — Я этого не оставлю и обязательно докопаюсь до истины.
      Сокол тяжело поднялся и с неохотой покинул комнату парней.
      — Ты реально выдал такой приказ? — Рей с интересом глянул на своего соседа.
      — Нет. Это было мое предположение. Надеюсь, что верное. — Стефан поджал губы. — Как она там. Из его слов я понял, что она ничего не ест и не двигается даже. Не думаю что это нормально.
      Рей задумался:
      — Знаешь, я когда-то читал, что есть тайная техника. В ее секреты посвящены только монахи ордена Белого Орла и то не все, а только избранные. Они погружались в некий транс, который помогал им переносить тяжелые условия окружающей среды, а заодно они так тренировали свой дух и плоть. Это конечно маловероятно, чтобы Лир знала нечто подобное, но пока это единственное объяснение.
      — Надеюсь, все именно так как ты говоришь и с ней все хорошо. Что-то мы слишком долго возимся.
      — Мы делаем все возможное и даже в достаточно сжатые сроки. — Опроверг его Рей. — Кстати, что сказали твои родители.
      Стефан поморщился.
      — Если быть кратким, то меня послали.
      — Что ж. Это было вполне ожидаемо.