РЕКЛАМА
      Следующие три дня ни Лир, ни Стефан так и не проронили ни слова. Они даже делали вид, что не знаю друг друга. Реймонд в их дела не вмешивался, и мирить даже не пробовал. Хотя было видно, что ему весьма интересно, чем все закончится.
      Стефан все так же продолжал общаться с Архаром и компанией. Все чаще появлялся на вечеринках. И даже к неожиданности своей узнал что, Мири является двоюродной сестрой Архара. Но как, ни странно, если до этого момента его это как минимум насторожило, то сейчас наоборот. Он был рад, что мог свободно находиться в их компании. Разговаривать с ними на равных. Подобные чувства опьяняли.
      Но все равно Стефа волновало, что он не общается со своей амельталью. Даже тренировки были негласным образом отменены. Но по этому поводу его поддержал Брейд. Парень предложил тренироваться с ним. И к своей радости Стефан осознал, что занятия с Лириэль не прошли даром и при первой тренировке он весьма мастерски выбил из рук противника оружие. Правда он так и не заметил того, что Брейд ему слегка поддался. Хотя зарубку на памяти парень все же сделал. Ведь еще чуть-чуть практики и Стефан бы действительно обезоружил бы его.
      Вроде, как и все налаживалось. Шред и остальные делились своими мыслями по поводу грядущих Игр. Советовали и предлагали разные варианты действий. Рассказывали о своих амельталях. Правда, в такие моменты Стефану было особенно не комфортно. Ведь как оказалось, он ничего не знает о Лириэль. Даже имя она выбрала себе сама. А уж уровня магии и владения оружием тем более. Ко всему прочему Стефана старательно настраивали против Лириэль. Причем до такой степени, что он уже практически ненавидел девушку и жалел, что вообще ее вызвал.
      Ко всему прочему и Мири стала вести себя как-то странно. Стала более молчаливой, угрюмой. Но понять в чем причина он никак не мог. Да и если быть честным, то не особо, то и хотел понимать. Его все устраивало, и он совсем не хотел, что бы что-либо омрачало его жизнь.
      

***


      — Лириэль, можно отсрочку? — Миридит нервно кусала губы. Она даже боялась смотреть в глаза амельтали.
      — Причина? — Скучным и безразличным осведомилась девушка.
      — Слишком мало времени, чтобы подготовить его к этому разрыву. Если конечно ты все еще хочешь чтобы я сделала, так как ты сказала. Может, стоит все оставить?
      — А с чего такие выводы?
      — Вы ведь поссорились…
      — Ошибаешься. — Лир усмехнулась. — Я просто его так воспитываю. И мои действия никак не влияют на твое задание. Хотя… Может и к лучшему, если ты немного потянешь с разрывом?
      Девушка внимательно проследила за гогочущими парнями. Ни Стефан, ни Архар не заметили в отдалении девушек.
      — Все решено. Подготавливай его. И когда он совсем привяжется к твоему брату, бросай.
      Миридит как-то странно посмотрела на амельталь. Ход ее мыслей она никак не могла понять.
      — Ты уверена?
      — Разумеется. — Девушка наконец посмотрела на Мири, правда в ее взгляде читалось презрение. — Кстати, чуть не забыла. Не подскажешь, что задумал твой братец?
      — Откуда я знаю? Я не спрашивала его об этом. — Как-то нервно ответила Миридит.
      — Даа? — Протянула Лириэль. — Тогда узнай.
      — Ты предлагаешь мне шпионить за собственным братом? — Поморщилась девушка.
      — Шпионить? Не смеши меня. До «шпионить» ты еще не доросла. А вот поинтересоваться вполне сможешь.
      — Он мне не скажет. Парни прекрасно знают, что ты угрожала мне. Они не дураки. Все поймут.
      — Значит, сделаешь так, чтобы не поняли. — Лир широко улыбнулась.
      — Но как?
      — Мне ли тебя учить. Ты же не хуже меня знаешь, насколько мужчины хвастливы. Или же ты просто не хочешь выполнять мое задание? — Глаза амельталь опасно блеснули.
      — Хочу. — Миридит нервно сглотнула.
      — Вот и славно. Ах да! Чуть не забыла. — Лир взяла девушку за подбородок и заглянула в глаза. — Об этом разговоре никто не должен узнать. Если будут настаивать, кинешься в истерику.
      Лир отпустила Мири и сделала шаг назад. Девушка как-то сморгнула и странно посмотрела на амельталь.
      — Все, можешь идти. Расскажешь, как только узнаешь.
      Миридит развернулась и пошла к парням.
      

***


      Подобная ситуация длилась уже неделю. Никто не хотел признать правоту друг друга. Вот только беда пришла оттуда, откуда не ждали.
      — Стеф, послушай. Мне надо тебе кое-что сказать. — Миридит отвела парня туда, где их точно никто не увидит.
      — В чем дело? — Стефан напрягся.
      Все это время он видел, что с Мири творится что-то не то. Но вот что именно спрашивать боялся и как мог оттягивал этот момент.
      — Прости меня. Я должна была сказать раньше… Но оттягивала этот момент как могла. Но больше врать я тебе просто не могу и не хочу. Ты стал для меня очень дорогим человеком… — Мири опустила глаза и замялась.
      Было видно, как ей тяжело говорить. Но Стефан не торопил девушку.
      — Мои родители заключили мою помолвку с очень важным для моей семьи человеком…
      Внутри что-то оборвалось. В груди кольнуло, а душу буквально сдавило в тиски.
— И ты выйдешь за него? — Глухо и отстранено спросил Стефан.
Внешне он был спокойный, но в глазах отражалась такая боль…
— Да. — Очень тихо прошептала Мири.
Глаза она старалась не понимать.
— И давно?
— Давно что?
— Помолвка давно?
Миридит поджала губы. Она лихорадочно думала, что ей делать. Сказать правду или обмануть. Видя, нерешительность девушки, Стефан поторопил ее:

— Говори.
Миридит заглянула в глаза парня, но затем отвела их.
— Давно. Еще до нашего знакомства.
— Но зачем? Зачем ты так поступила? Дала мне ложную надежду?
— Тогда ты мне очень понравился. Пойми, своего жениха я не люблю. Но ты. Ты совсем другое дело! Мне с тобой очень хорошо было!
— Так может, выйдешь за меня?
— Не могу. Не могу подвести семью. Этот человек очень влиятельный и его положение выше твоего. Мне просто не позволят так поступить.
— Мы можем сбежать и …
— Скитаться всю жизнь? — Мири внутренне содрогнулась от подобной перспективы. — Далеко не убежим. У тебя Игры. А я… Меня найдут. Я ведь уже говорила, что жених очень влиятельный.
Миридит подошла вплотную к Стефану. Ласково провела рукой по щеке.
— Прости меня. Прости, если сможешь. Но, несмотря ни на что, я рада, что познакомилась с тобой и даже была твоей девушкой. Мне было с тобой хорошо. — Девушка встала на цыпочки и легко поцеловала парня. — Прощай, Стеф.
Миридит развернулась и ушла, а Стефан так и стоял словно статуя.
      
      — Как все прошло?
      Миридит вздрогнула. Она не ожидала, что за ее спиной из ниоткуда возникнет Лириэль.
      — Да. Я сделала, так как договаривались.
      — Замечательно! — Лириэль улыбнулась. — Теперь осталось дело за Архаром. Кстати, ты мне так и не сказала, что они собираются делать.
      — Я не знаю!
      — Но вот зачем ты мне врешь? — Приторно сладким голосом протянула амельталь.
      — Послушай. Я сделала все, что от меня требовалось. Оставь меня в покое!
      — Хм. Милая. Ты сама привлекла к себе мое внимание. Неужели ты думаешь, что я так просто тебя отпущу? Особенно если учесть за кого ты замуж выходишь.
      — Что, шантажировать будешь?! — С ненавистью сплюнула девушка.
      — Ну, зачем же. На шантаж идут, когда уже терять нечего и когда другого выбора нет. А у меня все достаточно хорошо продумано.
      Миридит зло сверкнула глазами, что-то прорычала, сделала неуловимый пас рукой и… И ничего не произошло.
      — Точно! А я-то думала, что забыла тебе сказать. — Лир хлопнула себя по лбу, а когда она снова подняла глаза на Мири, то их выражения кардинально поменялось. — На меня не действует магия. А вот на тебя действует.
      Миридит скрутило. Она повалилась на землю. Ее рот открывался в безумном крике, но, ни один возглас так и не вырвался. Из глаз девушки потекли слезы. Ей казалось, словно ее сжигают изнутри. Она чувствовала все нарастающий жар. А потом все резко прекратилось.
      Мири судорожно хватала ртом воздух, слабо осознавая, что происходит.
      — Надеюсь, этого показательного выступления тебе хватит? — Лир с презрением посмотрела на девушку сверху вниз.
      — Кто ты такая?
      — А не все ли равно? — Лир фыркнула. — Поверь, этот вопрос из разряда: «меньше знаешь, крепче спишь».
      Амельталь присела на корточки и подцепила пальцами подбородок Миридит и заглянула ей в глаза.
      — Мне не нужно использовать шантаж. Есть и другие более простые, но эффективные способы. Говори, что задумал Архар.
      И девушка к своему ужасу заговорила:
      — Он собирается после моего разрыва со Стефаном его подставить с запрещенным магическим порошком.
      — Каким?
      — Вальдорос.
      — Когда?
      — Сегодня вечером. На вечеринке, где они будут его успокаивать. Напоят и подбросят. А потом придет стража. Его повяжут, и он не будет участвовать в Играх.
      — Хорошая девочка. — Лириэль улыбнулась и потрепала девушку по щеке. — Так держать. Про то, что на меня не действует магия, никому не скажешь, о нашем разговоре никому не скажешь и… И постарайся понравиться своему будущему мужу. Он мне может еще понадобится.
      Лириэль поднялась.
      — Ты теперь меня никогда не отпустишь. — Обреченно всхлипнула девушка.
      Лир коварно улыбнулась.
      — Оставлю за собой еще три приказа. После этого можешь идти куда хочешь. Но то, что я скажу, ты выполнишь. Договорились?
      Миридит с надеждой посмотрела на девушку.
      — Не врешь?
      — Я никогда не вру.
      — Согласна.
      — Замечательно.
      Говорить больше было не о чем, да и времени было катастрофически мало, а потому Лир шагнула в портал.
      

***


      — Рей. Мне нужна твоя помощь. — Лир ввалилась в комнату и с порога огорошила парня.
      — С чего бы? — Реймонд отстраненно посмотрел на амельталь.
      Парень куда-то собирался.
      — Ну, ты же друг Стефана. Вот на днях доказывал мне это. Причем очень убедительно. Я даже поверила. — Лир ухмыльнулась.
      — И что ты от меня хочешь?
      — Представляешь, что я узнала. — Лириэль плюхнулась на кровать Стефана и стала рассматривать своего соседа.
      — Что?
      — Архар решил подставить нашего общего знакомого, подбросив какой-то запрещенный магический порошок Вальдорос. Не знаешь случайно, что это за зверь такой и с чем его едят?
      Реймонд присвистнул.
      — Ничего себе у него запросы. Такой порошок трудно раздобыть. И не только из-за бешеной суммы денег.
      — Судя по всему, времени у меня очень мало. Потому что он собирается эту гадость подбросить сегодня. А потому у меня такой вопрос. Есть ли что-то очень похожее на Вальдорос, но при этом законное? И сейчас я не про состав, а про внешний вид. То с чем его можно спутать?
РЕКЛАМА

      Реймонд задумался.
      — Знаешь, пожалуй, есть. Продается тоже достаточно редко. В абы какой лавке не купишь.
      — И что это?
      — Растертый Цикновир. Это такое растение. Растет только на западе. Но по запаху и внешнему виду эти порошки практически не отличить.
      — Безобидное?
      — Да. Применяется в редких зельях. Очень полезное.
      — Замечательно. Знаешь где его можно достать?
      — Ну, во-первых, оно чуть дешевле Вальдороса, а во-вторых, только если заказывать. Его к нам привозят периодически, ограниченными партиями. Но после заказа надо подождать еще дней десять и, то это если повезет.
      — Плохо. У меня нет десяти дней. В лучшем случае есть десять часов.
      Оба призадумались.
      Лириэль вытащила из кармана какой-то маленький кристалл красного цвета.
      — Знаешь, Рей, я хочу, чтобы эта штука была у тебя.
      — Что это?
      — На нем записаны все мои разговоры с Миридит и ее разговоры с Архаром и компанией. Возможно, если что-то пойдет не так и я не смогу помочь, то отдай это ректору. Надеюсь, он разберется. Так же туда будут записываться и последующие разговоры. А то мало ли что.
      Рей взял кристалл.
      — Честно говоря, не хотелось бы доводить до этого. Но неизвестно, что может произойти. Лучше подстраховаться.
      — И ты мне доверяешь? — Реймонд как-то странно посмотрел на девушку.
      Лириэль мягко улыбнулась и даже с какой-то толикой нежности посмотрела на парня. Правда, этот взгляд быстро исчез.
      — Тебе. Да. Я уверена, что ты не будешь сомневаться, если в этом будет необходимость. И уверена, что ты сможешь вытащить этого мальчишку из передряг, из которых не смогу вытащить его я.
      — Ты так говоришь, словно хорошо меня знаешь. — Пробурчал Рей, но кристалл в карман спрятал.
      — Кто знает, кто знает… — Задумчиво произнесла Лир, но заметив настороженный взгляд парня, быстро поправилась. — Шутка!
      — Что собираешься делать с Цикновиром?
      — Пойду его доставать. — Лир тяжело вздохнула и поднялась с кровати.
      — Каким образом? — Фыркнул Рей.
      — Единственным возможным.
      Реймонд резко развернулся.
      — Ты не сможешь. Это в принципе не возможно. Их выращивают вообще в другой стране. И она слишком далека от того места где мы сейчас находимся. Даже если ты будешь прыгать через порталы, то это займет весь день. А еще обратно надо…
      — Значит, я построю один портал и прямо к месту назначения. — Легкомысленно отмахнулась девушка.
      — Даже если ты это каким-то чудом сможешь сделать, то на другую сторону ты просто не сможешь выйти. Он у тебя весь резерв сожрет. Но даже если при каком-то чуде, ты даже окажешься в нужном месте. То будешь, во-первых, беззащитнее котенка, а во-вторых, не сможешь вернуться обратно. Это не шутки, Лир. Ты просто сожжешь себя. Даже тебе подобное не под силу. К тому же, выброс подобной магии невозможно скрыть, а значит, сюда заявится как минимум ректор.
      — Ты думаешь, я не понимаю, что собираюсь делать? Мне нужно не только прыгнуть и купить все необходимое и вернуться, но еще каким-то образом заменить порошки, а потом вытащить Стефа. Потому что возможно придется доказывать его невиновность. — Лир прямо посмотрела на Реймонда. — Как видишь, я все прекрасно понимаю и рассчитываю. Но и Архар не шутит. Если он подставит Стефана, думаешь, мне будет легче? А на счет ректора не переживай. Я скрою свою магию.
      Рей очень внимательно посмотрел на девушку. Несмотря на ее характер, она все же старалась помочь своему хозяину и была готова прыгнуть выше своей головы. Конечно, это не только из-за Стефана. А если быть точнее то из-за себя. Ведь если его исключат из Игр, то амельталь придется убрать. Но такое поведение говорило о многом.
      — Слушай, а почему бы тебе просто не выкрасть порошок? Или предупредить подобную подставу?
      — Если я так сделаю, то Стефан ничему не научится. Я не смогу спасать его всю его жизнь. А потому, то, что сейчас делают эти парни, можно считать бесценным опытом, который Стефану необходим. Он должен понять, осознать и принять тот факт, что доверять всем подряд нельзя. И нужно думать сначала головой, а потому окунаться в свои эмоции и надежды.
      Спорить с подобным аргументом было глупо, ведь он был весьма логичен.
      — Чем я могу тебе помочь?
      Лир лишь слабо улыбнулась.
      — После того как все закончится мне скорее всего потребуется магия… Если ты сможешь и захочешь, то поделись, пожалуйста. Но если нет, я не обижусь. Все-таки прекрасно понимаю, что значит для мага передача своей магии.
      Реймонд поджал губы. Обещать что-либо он не хотел, да и Лириэль не ждала ответа. По сути, она просто ответила на вопрос. Девушка искоса глянула на парня. А потом подошла и поправила на нем рубашку.
      — Так-то лучше. — Лир улыбнулась. — Теперь ты можешь со спокойной совестью идти мириться со своей девушкой. Поверь такому красавчику, она все простит.
      — Откуда ты знаешь? — Рей нахмурился.
      — А по какому еще случаю, ты бы стал так наряжаться? — Лир скептически подняла бровь вверх. — Так что удачи тебе. Буду держать за тебя кулачки.
      — Это тебе удачи. Она тебе понадобится.
      Но Лир уже не обращала внимания на слова, она стала чертить в воздухе какие-то символы, и вскоре перед ней открылся огромных размеров портал. Без колебаний девушка сделал шаг вперед. Зыбкое марево резко захлопнулось, как только Лир скрылась в нем.