      — Сегодня великий День! Его ждали несколько лет! Уже появились первые Игроки! Появилось расписание битв и уже завтра начнутся Великие Игры!
      Ректор еще что-то говорил, но Стефан его не слушал. Он хотел поскорее уйти с собрания. Его настораживало то, что Игры начались, а они с Лир так и не помирились. Подобная ситуация вполне могла привести к проигрышу на официальном отборе. Девушка могла воспротивиться и показать свой характер. А потому он не знал, что ему делать. Хотя альтернативный вариант был: выходить вместо Лириэль на Арену. Но вот надолго ли его хватит? Амельталей осталось мало и все они очень сильные. По итогам остаться должно только четверо. И сейчас за это место будут бороться 16 участников.
      
      — Хм, Игры начались. Интересненько. — Лириэль сидела на ветке дерева и ела пирожное.
      Ветка, на которой она так хорошо устроилась, выходила как раз напротив зала, где ректор торжественно втирал что-то в уши молодняку. Что именно услышать было сложно. Амельталей туда не приглашали, а потому содержание торжественной части было возможно узнать только от своих хозяев.
      — А нас не пригласили послушать. — Раздался бас под деревом.
      Лир посмотрела вниз. Оттуда ей помахал Маркус.
      — Привет, Лириэль. Давно не виделись.
      — Ага. — Девушка искренне улыбнулась. — Расписание уже смотрел?
      — Да. Мы с тобой не пересекаемся, если ты об этом.
      — Мне жаль. — Искренне ответила Лир. — Я была бы рада скрестить с тобой оружие.
      — Взаимно.
      Они немного помолчали. Первым нарушил молчание Маркус:
      — Спасибо тебе.
      Девушка с удивлением посмотрела на мужчину.
      — Спасибо за барак. Там теперь хоть жить нормально можно. Кормят достойно и даже убирают. Многие наши благодарны тебе. Они хоть пожили нормально, а не как свиньи в хлеву.
      — Не стоит благодарности. Я просто отплатила тебе за хорошее ко мне отношение, когда я была слабой.
      — Что ты собираешься делать?
      — Ты о чем?
      — Об этих Лордах.
      — Так вы в курсе?
      — Мне кажется вся Академия в курсе. — Слабо улыбнулся Маркус. — Для тебя это может стать проблемой.
      — Может. А может, и нет. — Девушка доела сладость и спрыгнула на землю. — За это переживать не стоит. Все идет по плану.

      Стефан нервничал. Ему не повезло. Две Игры и обе с его новыми друзьями. Вот только проигрывать он не хотел. Первым был Шред. Почему-то он давно не появлялся. Его постоянно водили в участок стражей. Что именно происходит, Стефану узнать не получалось. Он понял только то, что Шреду разрешили участвовать в Играх с огромным трудом. А потому он не был намерен проигрывать Стефану.
      С Лириэль они так не перекинулись ни словом. Но что радовало Стефа так это, то, что Лир все-таки решила участвовать в Играх. Вот только когда он увидел, в каком виде она собралась участвовать…
      — Это что? — Зашипел Стефан, оглядев фигуру девушки.
      Лириэль улыбнулась. Наконец-то ей сделали то, что она хотела. Обтягивающие черные штаны не стесняли движений, майка с V-образным вырезом и кожаная куртка с различными заклепками и подобием шипов, а на ногах красовалась странная обувь, которую сама Лир называла кроссовками. Косметика была тоже очень грамотно подобрана. Лир сделала акцент на глазах, сделав их практически черными. Одним словом девушка выглядела более чем эффектно и абсолютно не вязалась со стереотипами этого мира.
      — Одежда. — Насмешливо произнесла Лир.
      — Я не пущу тебя в этом! — Рыкнул Стефан. — Ты меня там опозоришь в таком виде!
      — Еще тебя не спросила, как мне следует одеваться. — Фыркнула девушка и пошла вперед, не забыв напоследок задеть Стефа плечом.
      Стефан скрипнул зубами. Времени не оставалось. Скоро первый гудок. Он должен поспешить в ложу для участников. Идти на поводу амельтали он не стал, а потому принципиально не направился вместе с ней на Арену.
      Лириэль публика встретила с гробовым молчанием. Девушка огляделась. Обычная Арена, уступающая в размерах Колизею. Но чем-то они были похожи. Под ногами песок. Высокие стены, отделяющие амельталей и зрителей. Кстати, о зрителях. Их было очень много. Мужчины, женщины, дети, старики. Были и отдельные ложи для значительных персон- Лордов и льер. Но одно было общее: все хранили молчание и рассматривали девушку. Лириэль ухмыльнулась. Смущаться своего вида она и не думала. Наоборот, девушка выпрямила спину и снисходительно оглядела присутствующих.
      Арена взорвалась звуками. Были слышны отдельные ругательства, оскорбления и кто-то бросил в амельталь гнилой овощ, чем-то напоминающий помидор.
      — Какие же здесь не воспитанные люди. — Протянула девушка и с легкость разрубила овощ в полете неизвестно откуда взявшимся кинжалом. Ни одна капля смрада не попала на одежду.
      Но этот помидор был не единственным. Тухлые овощи полетели со всех сторон. Лириэль ухмыльнулась. Девушка решила отстаивать свои интересы, и ей было глубоко плевать на менталитеты местных. А потому поставленный щит вокруг Лир как магнит притягивал все отбросы, до определенного момента… А потом он взорвался. Вот только вместо того, чтобы ошметки были разбросаны по Арене, они все вернулись прямиком к владельцам. Зрители зароптали. Но тут проревел первый гудок. На Арену вышел противник девушки. Мощный тролль выше ее раза в два. В руках была огромная шипастая дубинка.       Публика замерла в ожиданиях.
      Чудовище улыбнулось своими гнилыми зубами. Девушка лишь пожала губки, осматривая противника и решая, что с ним делать.
      — Баба. — Прорычал тролль.
      Лир скривилась и поудобнее перехватила кинжал.

      Второй гудок. Третий.
      Тролль зарычал и ринулся вперед.
      — Нападай! — Крикнул Стефан и по внутренней связи «амельталь- хозяин» пробежала волна.
      Девушка поежилась, скосилась на Стефана и подняла вверх руку с выставленным средним пальцем. В следующее мгновение она молниеносно отклонилась от удара дубинки. Пыль взвилась в воздух. Лир мягко приземлилась в некотором отдалении.
      — Не хочу об тебя оружие марать. — Ответила девушка. — Но видимо придется…
      Резкий прыжок и она уже в воздухе. Всего мгновение, девушка приземляется на плечи здоровяка, тот не успевает среагировать из-за своей неповоротливости и кинжал по рукоять вонзается в крепкий череп монстра. Вопль боли. Тролль выронил дубинку и схватился за голову. Девушка снова отпрыгнула. Ее расчеты оказались не верными. Она умудрилась промахнуться и не задеть жизненно важной точки. Ошиблась, пусть и на миллиметр. Теперь бедолага будет мучиться, пытаясь вытащить кинжал. Хотя итог был все равно очевиден.
      Странный звук привлек внимание девушки. Лир бросила быстрый взгляд в сторону ложи Стефана. Она была не далеко и даже не высоко.
      Кнут змеей взвился в воздух. Свист и Стефан летит на Арену. Удар не прошел бесследно. Некоторое время парень не мог пошевелиться. Но все же он взял себя в руки. Кожаная плеть плотно обхватила туловище парня, а потому он не сразу избавился от нее.
      Но когда Стеф уже собирался в очередной раз сорваться на Лириэль за подобные фокусы, страшный грохот заставил его оглянуться. Потолок ложи, где он стоял до того как амельталь его скинула, обрушился. Огромные осколки камней буквально завалили то место, где находился парень.
      Стефан потерял дар речи. Он пустыми глазами смотрел на поднимающуюся пыль и никак не мог осознать происходящее.
      Тишина стояла гробовая. Зрители замерли и прибывали в шокированном состоянии.
      Стон, звук рухнувшего тела и Лириэль с пофигистическим видом вытирает лезвие об одежду убитого ею амельталя. Девушка решила проявить сострадание и перерезала троллю горло, пока хозяин отвлекся. Шред взревел, когда до него дошло, что Лир воспользовалась ситуацией и уничтожила его амельталь, тем самым одержав победу в поединке.
      — Именно поэтому я говорила тебе находиться на Арене. Я не смогу постоянно отвлекаться на тебя. — Сухо бросила девушка и пошла к выходу, а потом обернулась и с презрением бросила. — Надеюсь, сейчас ты не будешь меня обвинять в случившемся?
      Но ответа дожидаться не стала.
      — Стефан Шермиор де Лейд одержал победу! — Громогласно проревел герольд.
      Публика взревела, поздравляя первого победителя. Стефан опешил. Он не знал что делать.
      «- По махай им что ли. И иди уже оттуда.» — Раздалось у него в голове недовольный голос Лириэль.
      Стефан так и сделал.
      Весь следующий день его поздравляли, жали руки, приглашали выпить. В какой-то момент, идя по коридору, Стеф наткнулся на Лириэль. Она явно его ждала.
      — Надо поговорить. — Сухо бросила девушка и пошла в сторону, не дожидаясь, когда за ней пойдет парень.
      Стефан рисковать не стал и пошел следом. Когда они отошли на достаточное расстояние, чтобы лишние уши ничего не услышали, Лир сказала.
      — Это было нападение. Я успела лишь чудом. Тебе надо что-то делать. Пусть это дело хотя бы расследуют.
      Стефан внимательно посмотрел на девушку и поджал губы.
      — Хорошо. Я сделаю, как ты скажешь. И да. Спасибо. Спасибо, что выиграла.
      Девушка лишь пожала плечами и больше не сказала ни слово.


***


      Расследование все-таки было проведено. И закончилось накануне очередных Игр, где на этот раз они должны были сражать против Архара. И какого же было удивление Стефана, когда он узнал, что Шреда задержали за нахождение в его комнате Вальдороса. На него завели дело и только Игры смогли дать отсрочку. И то он проиграл. Сейчас его семья очень старалась, чтобы их сыночка не сдернули на виселице за подобные находки. А так же было обнаружено, что ложа рухнула не просто так. Было какое-то магическое заклинание, которое подорвало крышу.
      Стефан после таких новостей ходил сам не свой, и когда наступила следующая Игра, он без раздумий пошел следом за Лириэль. И подобной выходкой он шокировал зрителей не меньше, чем амельталь своей одеждой.
      Третий гудок. Но нападать друг на друга никто не спешил. Обе стороны понимали, что перед ними серьезные противники.
      — Стефан, отойди подальше и не мешайся под ногами. — Тихо сказала Лир.
      — Но…
      — Делай, как я сказала. Тебе он не по зубам. Не дорос ты еще до сражения с богом. — Хмуро обронила Лириэль, не сводя глаз от своего противника.
      Архару повезло. Ему удалось призвать Египетского бога войны Маахеса. Огромный полу-лев полу-человек так же внимательно следил за Лириэль. Никто не двигался. Девушка крепче сжала парные клинки. Тоже сделал и Маахес, сильнее стиснув два кривых ножа.
      А, потом, не сговариваясь, они ринулись друг на друга. Никто не собирался уступать. Лир на своей шкуре оценила мощь древнего бога войны. Но и сама не отставала от него. А вскоре так и вообще стала переходить на другую скорость движения. Их мастерству владения холодным окружим, мог позавидовать самый лучший воин. Вот только сегодня победитель должен быть один.
      Через достаточно долгий промежуток времени они оба стали уставать. Вот только за время подобных выпадов Маахес был достаточно сильно ранен. Лир, конечно, тоже была довольно потрепана, но подобное в сравнение с ним не шло.
      — Прости, но это надо заканчивать. — Устало выдохнула девушка.
      — Согласен. — Прорычал лев.
      И они наградили друг друга сильными ударами, в которые каждый вложил весь свой опыт, талант и силу. Вот только Лир по каким-то причинам, оказалась сильнее.

      Весь израненный, еле дыша, лев повалился на песок. Чувствуя, что поражение близко Архар заорал:
      — Да что бы ты сдох Стефан!
      Хозяин Лир дернулся и с непониманием посмотрел на своего друга.
      — Ар, ты чего?
      — Не смей меня так называть. — С ненависть выплюнул парень. Маска дружелюбия спала.
      Теперь Архар буквально излучал неприкрытую злобу, зависть и ненависть.
      — Я ненавижу тебя! Ненавижу!
      Лир с интересом посмотрела на Стефан. Парень в шоке смотрел на своего товарища и не мог проговорить не слова. А вот Архара было больше не остановить. Близость поражения развязывала язык. И с каждой фразой, с каждым словом он рушил столько хорошую иллюзию, которую Стефан создал для себя. От каждого словесного удара парню становилось плохо. Он буквально погружался в свой собственный мрак, замыкаясь в себе. И что самое ужасное, так это то, что Лир поняла это слишком поздно.
      — А что ты думал? — Архар хохотал. — Думал, что мы станем общаться с таким отребьем как ты? Да ты как был падалью, так и остался! И место тебе в подворотне, а не на Играх! От тебя даже семья отказалась!
      Очередной жуткий смех.
      — Ты никому не нужен! И моя сестренка тебя никогда не любила. Она лишь использовала тебя! И если бы не твоя амельталь, она бы и дальше игралась с тобой! А знаешь кто тех парней подослал, что тебя избили и организовали встречу с твоей дорогой Мири? Я! Это был я! И кто тебя с наркотой подставил? И пытался убить на Играх? Ты ничтожество, которое недойное жизни! И никто, слышишь, никто не будет сожалеть о твоей смерти!
      — Не слушай его. Он пытается сломать тебя, не поддавайся. — Тихо сказала Лир, стараясь отвлечь парня. — В конце концов, ты нужен мне.
      — Нужен? — Архар снова зло рассмеялся и уставился на амельталь полными ненависти глазами. — Ошибаешься, ты ей тоже не нужен. Ты лишь инструмент в ее руках! А вообще можешь ее благодарить за последние события! Ведь все это было сделано из-за нее. Или ты думал, что мы забудем, как такой слизняк как ты посмел оскорбить нас- Лордов!
      На Стефана было жалко смотреть. Перед Лир снова стоял сломавшийся человек. Плечи опустились. Глаза уже давно смотрели в песок.
      Лир зло выдохнула.
      « — Ты же понимаешь, что с тобой уже все кончено?» — Лир ментально обратилась к амельтали Архара.
      Маахес тяжело глянул на девушку и попытался встать на ноги. Но ранения были серьезными. Сражаться больше он просто физически не мог.
      «- К чему ты это?»
      «- Ты все равно погибнешь. Но не хотел бы ты скинуть сюда с балкона того урода?»
      «- Не получится. Его связь слишком крепко меня держит.»
      «- Я помогу. Ослаблю связь, чтобы ты смог не только его сбросить, но еще и пару раз его ударить.»
      «- Но зачем тебе это?»
      «- Отомстить хочу. Можешь не переживать месть будет достойной платой за то отношение, что он позволял себе с тобой.»
      «- И что же ты хочешь сделать? Убить?»
      «- Зачем?» — Лир нехорошо осклабилась. — «Есть и другие способы заставить человека страдать. В данном случае, я заберу его способность ходить. Достойная плата за твою работу?»
      Львиная голова оскалилась.
      « — Вполне! Делай, как обещала!».
       Лир прикрыла глаза.
      «- Готово!».
      Лев собрал последние остатки сил, умноженные на ненависть к человеку, являющемуся ему хозяином. Быстрое грациозное движение большого кота и Маахес уже на балконе. Опомнится Архар, не успел. Когтистая лапа с силой выдернула его с места, и парень с криком полетел вниз, на Арену. Кругом началась паника. Крики, визги, стала собираться стража и организаторы Игр.
      Но на этом лев не остановился. Он приземлился рядом со своим хозяином и стал его методически избивать, швыряя из стороны в сторону. Кости Архара безжалостно трещали. Видимо идея Лириэль Маахесу понравилась, и по тому он с огромным удовольствием сломал позвоночник своему хозяину. Ненависть придавала сил.Он даже не обращал внимания на свои серьезные раны. Амельталь веселился как ни когда. Наконец он смог отомстить за все, что вытворял этот ублюдок! Пусть он и погибнет потом, но зато нынешнее перерождение будет не зря!
      При всем этом амельталь Стефана не шевелилась, стояла как вкопанная, смотря в одну точку. Тогда никто не заметил, как зрачок девушки приобрел вертикальную форму, а глаза стали темно-зеленого цвета.
      В какой-то момент Лириэль выдохнула: “ Все. Больше не могу.”И в это мгновение Маахес останавливается. Его кулак нависает над избитым лицом Архара. Какая-то сила не позволяет нанести удар. Огромный лев рычит, глядя бешеными глазами на своего хозяина.
      — Сдохни, мразь! — Рыкнул амельталь.
      Раздался хриплый нервный смех.
      — О нет. Это ты сдохни! В муках сдохни! Это приказ!
      Маахес дернулся и медленно слез с хозяина, отошел от него на несколько шагов. Было видно, что лев сопротивляется приказу, но тело не слушалось.
      А потом пламя обхватило тело Маахеса. Он стал гореть заживо. Крики, раздающиеся на Арене, были ужасны. Но в какой-то момент они прекратились.
      Боль была ужасающая, и потому лев не сразу понял что произошло. Маахес опустил лобастую голову вниз и увидел резной кинжал, который торчал в его сердце. Перевел взгляд на Лириэль и улыбнулся, пусть и вымученно и это никак не сочеталось с львиной головой, но при этом чрезвычайно искренне.
      «- Спасибо.» — Это было последнее, что прошептали его губы.
      Огонь не смог поглотить амельталь. Кинжал в сердце оказался смертельным и спас льва от страданий, а потому он исчез, как и исчезают все погибшие Герои.
      Архар валялся поломанной куклой. Было до ужаса больно. Двинуться было не возможно. Как он до сих пор жив и в сознании сам удивлялся.

      Легкие шаги по песку.
      — Зря ты так со Стефаном. — Спокойным и безэмоциональным голосом произнесла Лириэль, подойдя вплотную к Архару. — Расплата получена. Маахес смог отомстить за себя. Перелом позвоночника то еще удовольствие. Ты можешь вообще никогда не встать. Но думаю, тебе родители найдут прекрасного врача, а потому…
      Лир стала медленно поднимать пистолет.
      — Знаешь, если знать место и правильно выстрелить, то ты навсегда будешь хромать. Это правда, при условии, если тебе смогут вытащить пулю. Ведь в противном случае эту ногу тебе ампутируют.
      — Не надо! Прошу!
      — Надо было думать гораздо раньше. Тогда бы и последствий не было. Хотя с другой стороны я тебе благодарна. Ты так хорошо проучил Стефана. А потому, я даю тебе право выбора: правая или левая нога?
      Архар попробовал отползти, но сломанные ребра не позволили.
      — Раз ты молчишь, тогда левую.
      Щелчок и громоподобный выстрел, заставивший подмогу, высыпавшую на Арену замереть.
      Архар заорал. Резкая боль пронзила колено.
      — К твоему сведению и сожалению, я умею стрелять правильно. — Лириэль презрительно посмотрела на корчившегося парня, а затем наклонилась к его уху и шепнула. — И с уверенностью могу сказать, что ни один целитель не заживит этой раны. Ни кто. Никто, кроме меня. Но я не сделаю этого.
      Девушка отстранилась, развернулась и пошла в строну Стефана, но напоследок бросила:
      — Твоя смерть ничего не решит. Но зато ты навсегда запомнишь эти Игры.
      
      Лириэль подошла к Стефану.
      — Ты победил, а значит, переходишь в следующий этап.
      Девушка заглянула в пустые глаза. Стефан не реагировал. Лир тяжело вздохнула.
      — Льера, прошу пройти с нами. И без сопротивления.
      Девушка обернулась и посмотрела на Стража.
      На Арену высыпали люди в военной форме. Пусть и не особо заметно, но их со Стефаном окружили, и было ясно видно, если начнут сопротивляться — убьют не раздумывая. Ну, конечно, им хватило одного вышедшего из-под контроля амельталя.
      Возле Архара уже суетились целители.
      — Как скажете, страж. — Лир очаровательно улыбнулась. — Только я бы хотела услышать, что этот поединок мы выиграли.
      Страж сделала знак, и герольд выполнил просьбу девушки. И только после этого ни покинули Арену.