***
      В этот день ребята проходили мимо аудиторий, когда Лир столкнулась с Реем. И выражение лица мужчины ей крайне не понравилось. Вот только сбежать возможности уже не было.
      
***
      Реймонд устал. Каждую ночь ему снилась одна и та же девушка, она говорила ему что-то. Часто выводила из себя. Но парень вовсе не помнил, как получилось так, что эта девушка стала его навязчивой идеей. Хотя он даже не помнил, о чем говорила незнакомка, и не понимал, как он мог привязаться ко сну. Но вскоре Рей стал запоминать голос девушки, и все больше ему стало казаться, что этот голос безумно ему знаком.
      Но если бы это был единственный привязчивый сон. Всю его жизнь ему снилась смуглая девушка с коротко стрижеными волосами. Они играли. А когда он стал старше, то вели разговоры. Всегда в разных местах. В лесу, в горах… Он уже стал считать это нормой и привязался к девушке. А тут еще одна. И что странно, первая смугленькая отошла на второй план.
      А потом он вдруг осознал, чей голос ему постоянно сниться и это открытие не сильно его обрадовало. Это была Лириэль.
      Но Реймонд очень сильно сомневался в том, что девушка проникала в его сознание. Она очень сильно изменилась. Но, возможно, если бы не эти изменения, то Лир не прошла бы и первого раунда. А так девушка уже собрала себе команду. Вот только тогда, когда к ней вернулась память, она стала практически не замечать Рея. Говорила с ним редко и только по делу. И если бы это был кто-то другой, Рей был бы только рад. Но ему было интересно общаться с амельталью Стефана. Его к ней тянуло. И когда он это полностью осознал, то стал замечать и то, что Лир старательно избегала его. Что было странно, если учесть, что до приобретения памяти она к нему тянулась.
      И тогда в голову Реймонда пришла сумасбродная мысль: а что если они действительно были знакомы? Но он сразу решил от нее отмахнуться. Ни один человек не может жить вечно, да и Лир из другого мира. Даже при желании они никак не могли пересечься.
      Эти мысли мучили Реймонда уже на протяжении очень долгого времени. И с каждым днем идея о знакомстве казалась все более и более реалистичной. К тому же последнее время девушка стала не просто избегать его, но скорее уж сбегать. Пусть и в своей слегка грубоватой манере, но тем не менее. Особенно явственно это стало видно, когда Лир вернулась после посещения вампиров.
      И такое поведение лишь подтвердило мнение Реймонда.
      К тому же пока Рей занимался самокопанием, он стал мало уделять времени Эле и той милой смугленькой черноволосой девушкой. По сути, он про них просто забыл. А вот они не забыли, и обеих одолевала ревность. Но возможности пообрывать волосы сопернице никак не представлялось.
      Рей же в свою очередь, как очень дотошный человек решил во всем разобраться. Косвенные попытки выведать информацию ни к чему не привели. А когда он собирался спросить на прямую, девушка куда-то исчезала или просто сбегала по «очень важным» делам.
      И вот однажды, когда девушка в очередной раз собиралась уйти от разговора Реймонд психанул. Схватив ее за локоть, дернул на себя. Заставил обернуться и, что бы она опять не попыталась сбежать, положил руки на ее плечи и сжал, не давая вырваться. Заглянул ей в глазах. Реймонд не знал, что увидела в его глазах Лир, но заметил, как изменилось ее лицо. Оно стало несколько напряженными. Но она быстро взяла себя в руки.
      — У тебя что-то срочное? — Девушка спросила с хитринкой в голосе. Хотя она удачно скрыла некоторую нервозность, но Рей заметил это.
      — Да. — Твердо ответил Реймонд.
      — И что же это?
      — Объясни что происходит.
      — Не понимаю о чем ты.
      — Хорошо. Спрошу по-другому. Мы знакомы?
      — Разумеется. Я же живу с тобой в одной комнате уже сколько времени.
      — Нет. Опять не правильно сформулировал вопрос. Мы знакомы были до твоего появления здесь?
      — Нет.
      — Не ври мне!
      Все замолчали. Было очень не привычно слышать, как Рей кричит. Тем более на Лир. Но вместо ожидаемого всплеска эмоций со стороны Лириэль, стояла гробовая тиши, а затем ее спокойный, серьезный голос:
      — Ты уверен, что хочешь знать? Просто от этого знания наверняка твоя жизнь изменится. И я не уверена, что ты будешь рад этому.
      — Моя жизнь изменилась, как только ты появилась…
      — О да! — Рассмеялась девушка. — Ты даже не представляешь насколько ты прав! Может, ты пока и не помнишь, но у тебя будет дежавю.
      Она протянула руки и коснулась пальчиками висков парня.
      — Стой! — Раздался рык, и из воздуха появилась девушка. Смуглая, с короткими волосами.
      — О! Какие люди! — Лириэль всплеснула руками и снисходительно посмотрела на пришедшую даму. — А вернее боги! А я уже думала, что ты даже не захочешь поздороваться со старой знакомой.
      — Отойди от него! — Зарычала незнакомка.
      — Ты? Так ты существуешь? — Реймонд ошалело посмотрел на девушку.
      — Разумеется, существую. О твоем поведении поговорим позже. Сейчас не мешай.- Прошипела девушка.
      — Чему не мешать? Милая, мы с тобой в разной весовой категории. — Было видно, что Лириэль просто смеется над незнакомкой, а вот Стефану и остальным в его команде было не до шуток. Они узнали девушку.
      — Ошибаешься! — Губы девушка растянулись в злобной ухмылке. И она кинула какой-то темный сгусток. — Встреча с тобой — кошмар моей жизни!
      — Ты сама в этом виновата. Ты пригласила меня тогда. — Ухмыльнулась Лир.
      Стефан и остальные участники Игр кинулись прикрыть девушку, если не магией, то хотя бы собой, но с места так сдвинуться и не получилось. Что скрывать, Лир понравилось их рвение. Особенно после того что с ними произошло. Но они сейчас только мешать будут.

      Лириэль даже не дернулась, глядя на летящий на нее шар. Она снисходительно смотрела на жалкие попытки задеть ее, при этом потихоньку поглощая темную магию и ненависть, летевшую в нее. Но брюнетка не замечала этого. А зря.
      — Все Зира, мне надоело. Или будет правильно называть тебя Ирэль? Богиня Смерти.- Лир рассмеялась, а затем резко стала серьезной, а в глазах блеснула сталь. — Куда же ты Хельву дела, дрянь?
      — Ирэль? Богиня смерти? — Реймонд неверующе смотрел на свою давнюю знакомую, в то время как Лириэль заносила руку для удара.- Нет!
      Парень успел сбить прицел девушки и закрыть собой Зиру.
      — Дар, дорогой, не мешай. Я, конечно, понимаю, что ты у меня мальчик честный и справедливый, но мне как-то даже становится обидно. — Лир обиженно поджала губки. — Ее значит, защищаешь, а в меня значит можно кидать всякую гадость! К тому же мой снаряд самонаводящийся. — Как бы, между прочим, пробормотала девушка, и за спиной Реймонда раздался душераздирающий женский крик.
      Реймонд рванул к девушке. Ту било в судорогах.
      — А ведь я всего лишь вернула ей то, что швыряли в меня. Кстати, зая, неужели к тебе в голову так и не пришел факт того, что своими действиями и ненавистью ты лишь усилишь меня.
      — Прекрати! — Реймонд с ненавистью посмотрел на Лир.
      — Как скажешь, Дар, как скажешь. — Пожала плечами девушка и действительно Зиру перестало трясти. — Вот только не надо в происходящем винить меня. Если бы ты не требовал объяснений, то она так и сидела бы в тени и захлебывалась бы собственным ядом. А так она вылезла. Побоялась, что ее очередной великолепный план рушиться и опять из-за меня.
      — О чем ты?
      — Не смей ему рассказывать, дрянь!
      — О! Так мне еще больше хочется показать Дару правду. В конце концов, я тоже очень соскучилась.
      — Я не Дар! Меня Реймонд зовут!
      — Ты просто не помнишь. Для меня ты всегда был Даром. Одним из самых ценных подарков во Вселенной — Лир грустно улыбнулась. — А раз так я тебя спрошу еще раз. Ты точно хочешь все вспомнить? Уверен?
      — Да. — Твердо и уверенно ответил Рей, поднимаясь от Ирэль.
      Но девушка схватила его за шею, обняла и жарко зашептала:
      — Не надо, Рей. Милый, не стоит! Нам же так хорошо было вместе! И будет! Те воспоминания ничего не изменят! Я люблю тебя!
      — Ну, вот опять. — Лир закатила глаза к потолку. — Прошло более тысячи лет, но ничего не изменилось! Ты так и не даешь ему права выбора и абсолютно не считаешься с его решением.
      Ирэль разжала руки и опустила голову. На нее было просто жалко смотреть.
      — Давай, что ты там делать хотела. — Реймонд вплотную подошел к девушке.
      Лириэль улыбнулась.
      — Обопрись на стенку, так будет легче стоять.
      Реймонд послушался. Лир коснулась пальцами висков парня, прикрыла глаза.
      — Реймонд, Рей, Рейхдар, Дар, прошу, вспомни меня. — Прошептала Лириэль и перед внутренним взором Рея замелькали картинки, а потом появились и звуки.
      А вскоре он действительно погрузился в плотный туман воспоминаний. Столетия сменялись столетиями и наконец, он затормозил.
      Сознание стало единым целым с телом и пошли спрятанные глубоко в душе воспоминания:


***


      «Зал был великолепен. При огромном количестве свечей он переливался золотом, а благодаря зеркалам казался больше раза в два. Пол, стены, потолок были украшены лепниной и мозаикой. По залу блуждала великолепная музыка и благодаря хорошей акустике, она была хорошо слышна в любом уголке.
      И под эту музыку кружились пары. Дамы в пышных, разноцветных платьях и мужчины в строгих костюмах.
      Сегодня был праздник Мридии. И местный король, не слишком большой, но сильной, богатой и независимой страны организовал праздник в честь этого.
      Сам же он бродил по залу с бокалом дорого вина и участия в веселье не принимал. Да и собственно с самого начала не хотел устраивать этот балаган, но традиции обязывали. Он поджал тонкие губы.
      Составлять компанию королю никто не горел желанием. Все старательно делали вид, что им весело и в порыве этого веселья, старались лишний раз не привлекать к себе в внимание Его Величества. Скажете, что это странно?
      Возможно. Но это было очень даже оправдано. Король Рейхдар не отличался особой общительностью. Даже наоборот. Терпеть не мог назойливых людей. Был груб и остер на язык. Но при этом обладал отменным чувством юмора. Так что все прекрасные дамы от короля страдали. Ведь он высмеивал и острил им, заставляя краснеть и нервно хватать ртом воздух. Ни одна так и не осмелилась дать отпор. Мужчинам его окружения тоже было нелегко. Им приходилось просчитывать шаги, что бы ни быть униженным. Хотя при всем этом он все-таки имел несколько доверенных лиц. Но в оправдание королю можно сказать, что его язвительность всегда была по делу. И он был справедлив.
      Справедлив и опасен. Так считали и за границей. В свои неполные 29 лет он снискал славу мудрого и сильного короля. Другие правители опасались его. Ведь он был не предсказуем. Всегда серьезен, собран, его взгляд всегда был холоден и, казалось, что отрешен. Хотя все наоборот. Его цепкий ум подмечал и анализировал любые мелочи. А вот его " прочитать» никто не мог. И не удивительно, что очень и очень многие хотели его смерти. Рейхдар это прекрасно понимал, а потому был осторожен.
      Он бросил взгляд в зеркало и хмыкнул.
      В зеркале отразился не очень красивый мужчина. Высокий, жилистый с заостренными и даже с резкими чертами лица, нос слегка с горбинкой, упрямо поджатые тонкие губы и стальной, цепкий, жесткий взгляд. Иссиня-черные волосы собраны в хвост и доставали до лопаток. Мужчина всегда критично относился к своей внешности и понимал, что все дамы, которые крутятся вокруг него, даже не смотря на его характер, на самом деле испытывают симпатию не к нему — Рейхдару, а к его трону.

      Но так как жена ему нужна в любом случае, а вернее наследник, то он со всей тщательностью уже два года приглядывает себе кандидатуру. Про любовь он даже и не думал. И поэтому главным критерием был ум.
      — Молодой человек, а не пригласите ли девушку на танец? — Вкрадчивый, мелодичный голосок оторвал короля от раздумий.
      Рейхдар сверху вниз посмотрел на девушку, так нагло прервавшую его раздумья и посмевшую обратиться к нему, когда он явно был не расположен на общение.
      Девушка была ниже короля и еле доставала до его плеча. Очень красивая. Каштановые волосы уложены в простую, но изящную прическу, кудри подчеркивали длинную шею и белые оголенные плечи. Зеленые глаза смотрели насмешливо, пухлые алые губы улыбались вежливо, но с какой-то скрытой издевкой. Платье в меру пышное, в пол, насыщенно синего цвета, подчеркивало хрупкость фигурки. И даже на первый взгляд было гораздо удобней, чем сейчас диктовала мода данной страны.
      — А Вам, сиелла, разве не говорили, что дам обычно приглашаю мужчины, а не наоборот. — Грубо ответил Рейхдар, стараясь поскорее отделаться от очередной претендентки на трон.
      — Разумеется, я это знаю. — Девушка кокетливо опустила черные пышные ресницы, подняла веер под цвет платья и хитро взглянула на короля. — Но разве дождешься пока настоящий мужчина на этом балу, обратит на тебя внимание? Приходится действовать самостоятельно. Так что, Ваше Величество, сделаете даме приятное или так и будете вечно серьезным на этом празднике жизни?
      И она обвела взглядом веселящихся придворных.
      — Ну же. Всего один танец. С Вас не убудет, а я тогда скажу Вам то, что Вас очень заинтересует.
      — Вы решили меня заинтриговать? — Холодно поинтересовался Рейхдар.
      — Разумеется, как же иначе мне добиться желаемого? — Девушка повела оголенным плечиком, продолжая улыбаться.
      Собственно ей это удалось. Короля она действительно заинтересовала. Мало того, что она нарушила этикет, подойдя и заговорив с королем первая, так она и приняла его правила игры. Ему стало интересно, что такого может сказать незнакомка. Если это очередное вранье про любовь с первого взгляда, то он изрядно поиздеваться. Может тогда и настроение поднимется?
      И он подал руку девушке, слегка поклонившись. Незнакомка присела в реверансе и положила свою ручку в ладонь мужчине. Он аккуратно сжал тоненькую маленькую ладошку и повел в центр зала.
      Народ расступался перед ними, если не сказать шарахался. Все знали, что Его Величество не очень любил танцевать, хотя и делал это великолепно. А тут ведет в танце прекрасную незнакомку. А она как фея, казалось, даже не касалась пола, порхала в танце. Король аккуратно придерживала юную партнершу.
      Эта пара была очень гармонична. Она легкая и воздушная и он, в строгом черном костюме, расшитым золотом, аккуратно придерживающий девушку, как хрупкую статуэтку, направляя ее в танце.
      — Так что Вы хотели мне сказать, сиелла? — Взгляд холодных стальных глаз. Другие дамы уже испугались бы и выложили все, впрочем, как и некоторые мужчины.
      Но вот незнакомка, нет. Она лишь кокетливо улыбнулась.
      — Вы такой нетерпеливый, Рейхдар. Ой, простите, за мою фамильярность.
      Но Рейхдар прекрасно видел, что девушка это сделала специально, видимо в отместку за его торопливость.
      — Ничего. Я переживу ваше хамство. — Хмыкнул мужчина.
      Он ожидал, что девушка как минимум смутится, как максимум начнет просить прощение. Но она лишь фыркнула.
      — Мое хамство? Нет. Это я прощу Ваше хамство, Ваше Величество. Вы могли хотя бы сделать вид, что я интересна вам, как девушка, а не как носитель интересной информации. Ну, или на крайний случай, просто поинтересоваться моим именем.
      И хитрый, изучающий взгляд. Явно ждет реакции. Рейхдар очень удивился. Еще не одна дама не позволяла себе такого. Он был шокирован. За подобные слова, девушка рисковала потерять голову. Но король решил подождать. Ему стало интересно, что будет дальше.
      — Знаете, сиелла, мне все больше кажется, что у вас нет никакой интересной информации. Или же Вы хотите признаться мне в любви с первого взгляда? — Съехидничал Рейхдар.
      — Да что Вы такое говорите! — Девушка скривилась, а короля такой ответ неожиданно сильно задел, но он вида не подал. Вот только девушка видимо все- таки заметила и продолжила. — Поймите меня правильно, Ваше Величество, Вы очень интересный мужчина, но я не верю в любовь, а особенно с первого взгляда.
      Ответ Рейхдара очень удивил. Если девушка еще не замужем, а брачного браслета нет, то уж ухажеров должно быть много. Обычно такие барышни очень влюбчивы, а тут такое откровение. Она даже не врала в том, что считает его интересным мужчиной. На этой мысли он фыркнул, но глубоко в душе ему было приятно это слышать. А в том, что она не врет, Рейхдар был уверен. Ему от матери достался дар, чувствовать ложь. Дар, о котором никто не знал.
      — Подождите, неужели Вам попадались такие дуры? — И девушка засмеялась. Ее смех звенел как серебряные колокольчики и был такой заразительный, что даже король хмыкнул. Но это была единственное выражение эмоции, которое он себе позволил.
      — И как Вас зовут? — Все- таки поинтересовался король.
      — Светлана.
      — Светлана? — Король снисходительно посмотрел на девушку. — Вы меньше всего похожи на простолюдинку, а значит, у Вас должен быть Дом и Фамилия.
      — Да. Вы правы. Они у меня есть. — Девушка сделала легкое замысловатое па. — Но, поверьте, Вас должно волновать другое.
      — И что же меня должно волновать? — Язвительно протянул Рейхдар.
      — Цель моего появление здесь.
      Танец подошел к концу, и король повел свою даму из круга танцующих.
      — И какая же Ваша цель? Выскочить за меня замуж. — Яд в голосе мужчины можно было на бутерброды мазать.
      — Оооо. Я смотрю женитьба для Вас больная тема. — Скептически отозвалась Светлана. — Что-то тут душно, выйдем на воздух?

      И она начала показательно обмахиваться веером. Король скрипнул зубами, развернулся, бросив свою спутницу, и пошел в противоположную сторону от нее. Ему надоели эти игры. Он не собирался тратить время на пустую болтовню.
      Но какая для него была неожиданность, когда он оказался на балконе, а рядом с ним была Светлана.
      — Уж простите, что заигралась. — Серьезно ответила девушка. — И простите, что заставила прийти сюда. Там, — она слегка повела головой в сторону зала, — слишком много ушей. Так вот. Вы правы. Причина моего здесь появления действительно Вы. Только я должна Вас убить.
      Мужчина напрягся. Девушка не врала. И была предельно серьезна. Но у него не укладывалось в голове как это возможно. Рейхдар попытался пошевелиться, но не смог.
Девушка заметила это и слегка улыбнулась. Король начал паниковать, но потом резко взял себя в руки и холодно посмотрел на своего убийцу. Та же явно любовались им, даже не скрывая этого.
      — Какая выдержка и самообладание! — Восхитилась она. — Не бойся. Если бы я хотела убить, поверь, давно бы уже это сделала.
      — А я не боюсь. — Сухо и с презрением ответил король.
      — Тем лучше. — Хмыкнула Светлана.
      — И почему же ты медлишь?
      — Вот. Именно поэтому ты сейчас двигаться не можешь. А то я вас знаю, сначала драться, потом разбираться. Смысл в том, что мне интересно, зачем кому-то так сильно нужна твоя смерть. В чем именно ты так опасен, что тебя нужно убрать? Я уже несколько дней наблюдаю за тобой. И мне стало интересно. Я хочу предложить тебе сделку.
      — Какую? — Скривился Рейхдар.
      Светлана лишь криво усмехнулся. Очень близко подошла к мужчине и прошептала ему в ухо.
      — Я хочу посмотреть на твои настоящие эмоции. На того кем ты являешься на самом деле. А заодно и узнать заказчика.
      — Зачем тебе это?
      Она лишь пожала плечами.
      — Просто интересно. Но бесплатным бонусом будет то, что пока мы с тобой будем играть, никто не посмеет тебя убить.
      — Ты действительно думаешь, что я не способен за себя постоять?
      Тут Рейхдар почувствовал, что способен двигаться. Девушка оперлась на подоконник и промолчала.
      — Ты говоришь, что это будет игрой. Так какие правила?
      — Правил нет. Есть задача. Я хочу посмотреть на тебя настоящего. Возможно, даже вывести тебя из себя. — Задумчиво ответила девушка. — Что захочешь ты, все равно. Информация или та же цель, что и у меня. Мне безразлично.
      Затем она резко развернулась и посмотрела на короля.
      — Я бросаю тебе вызов Рейхдар. Кто из нас двоих более сдержанный.
      — Почему я должен это делать?
      — Не должен… Но, во-первых, это весело, а у тебя явно проблемы с этим, а, во- вторых, если ты выиграешь, я исполню любую твою просьбу. Ну, разумеется кроме твоей жизни.
      — Ну, тогда и зачем мне это?
      — А я могу и передумать. — Светлана задорно улыбнулась и подмигнула Рейхдару.
Тот стоял с каменным лицом и думал.
      — Думай быстрее. — Пропела девушка, а сама взяла под руку короля, и они вышли в зал к гостям.
      — Нууу? — Протянула девушка. — Не надо долго думать, поверь это очень выгодное предложение.
      — Хорошо. — Сквозь зубы процедил король.
      
      Гости были удивлены. Их король почти весь вечер проводил время с одной незнакомой девушкой. Кто она и откуда никто не знал. Но все без исключения сошлись во мнении, что девушка очень красива.
      И вот сейчас они вместе выходили из балкона. Девушка продолжала, что-то щебетать, держа короля под руку. А вот Рейхдар был серьезный, даже злой. Но незнакомка делала вид, что не замечает этого. А король не делал попыток избавиться от нее. Что было не в его характере.
      А затем что-то произошло. Девушка каким-то образом оказалась за спиной короля. В темноте балкона показался силуэт и раздался протяжный свист. Незнакомка за долю секунды перехватила летящий в спину короля кинжал и метнула его обратно. Раздался хрип и силуэт выпал из балкона. Это все произошло за несколько секунд, и король только успел обернуться, как чей-то труп уже валялся на земле с кинжалом в горле.
      — Упс. — Развела руками девушка, продолжая улыбаться. — Кажется, я его убила.
      Король подбежал к перегородке и перегнулся через перила. Началась паника. Рейхдар стал раздавать приказы. Девушка же села на балкон, начала покачиваться ногами и со скучающим видом смотрела вниз, где уже гвардия короля осматривала труп.
      — Ты знала.
      Рейхдар подошел к девушке, сверля ее глазами.
      — Да. — Не стала отпираться она. — Он был наверху и слышал наш разговор. Он в любом случае был трупом. — Пожала она плечами. — О нашем договоре никто не должен знать.
      — Ты знала, что он собирается меня убить и молчала.
      — Ну да! — Как само собой разумеющееся подтвердила девушка. — Ведь ты тогда еще не согласился на нашу игру. И да. Так к слову. Все видели, что его убил ты. А я просто рядом стояла.
      — С чего бы это? — Нахмурился Рейхдар.
      — Магия. — Пожала плечами девушка. — И да. Теперь я буду жить с тобой.
      — А это еще с чего?! — Возмутился мужчина.
      — Чем я ближе, тем больше шансов довести тебя до состояния нервного срыва. — Заулыбалась Светлана. — А за каждым нервным тиком прячется увлекательная история. И я хочу создать такую историю. Лично для тебя. Цени это.
      — А я тебя не пущу.
      — Ты не пустишь к себе родную пускай и дальнюю племянницу?

      — Да.
      — И выгонишь несчастную, бедную и беззащитную девушку на улицу? — Светлана надулась губки.
      — Беззащитную? — Хмыкнул Рейхдар. — Переночуешь у какой-нибудь дамы…
      — А потом, каждый день буду приходить к тебе. А тебя будут считать последней тварью. Родственницу из дома выгнал. А бедная девушка еще верит в благородство своего дяди и ходит к нему каждый день.
      — И через пару дней такого хождения тебя будут считать недалекой девушкой, а еще очень назойливой.
      — Общественное мнение — самая развратная из всех проституток. А потому, мне как-то все равно, что обо мне будут думать эти отсталые и глупые люди.
      Они помолчали.
      — Так, где моя комната?
      — На третьем этаже прямо по коридору и налево. Третья комната слева. — Задумчиво произнес король, а затем развернулся и ушел.
      А девушка же еще чуть-чуть посидела и только потом пошла к себе в комнату.