РЕКЛАМА
Прошло уже более двух месяцев. Время медленно, но неумолимо приближалось к официальному дню начала Великих Игр. К этому моменту многих амельталей уже не стало. Схватки на арене становились все более и более кровопролитными. И численность игроков уменьшалась с каждым днем.
Даже Стефану с Лир пришлось побывать на арене. Но это было скорее как мерой необходимости. Ведь все амельтали должны участвовать в отборе.
Вот только даже тут они смоги выделиться. Каждый раз на арене сражалась не сама Лир, а ее хозяин, но под присмотром своей амельталь. Девушка решила, что парню необходима практика, а Стефан не возражал.
К тому же успехи у него действительно стали потрясающими. Всего за какое-то короткое время парень с достоинством держал в руках оружие. К тому же благодаря тренировкам Лир он и в магии продвинулся на достаточно большой уровень.
С Миридит он так и продолжал встречаться. И даже начинал уже подумывать о том, чтобы сделать ей предложение. Вот только Лириэль всегда была рядам и не давала парню сделать подобную глупость. Иногда просто мешала, иногда приводила серьезные аргументы. В конечном счете, Стефан все же решил подождать до окончания Игр.
Общение с девушкой пошло ему на пользу. Стеф стал более уверенным в себе. Появилось, а вернее укрепилось самоуважение. Лириэль даже начало казаться, что только сейчас он то и начал по-настоящему жить. И ее это более чем устраивало. Ведь благодаря подобному стимулу, ее кровь, когда-то отданная парню, начала работать на всю катушку. А потому Лир была уже спокойна за него и не боялась выставлять его против всякой нечисти или даже Героев.
Вот только… Все бы ничего, но Лириэль не покидало какое-то неприятное чувство. И оно только усиливалось при взгляде на Мири. Какая-то неприязнь. С чем это было связано, девушка никак не могла понять. Но за столько лет интуиция, ни разу ее не обманывала. А потому Лир решила присмотреться к девушке и собрать на нее полное досье. И когда это у нее получилось, девушка буквально заскрипела зубами. Было принято решения тесно пообщаться с этой Миридит причем в самое ближайшее время. И случай представился.
Лир нагрузила Стефана работой, а сама втихаря отправила записку этой девушке, с просьбой встретится. Написано, конечно, было от лица Стефа. Умение подделывать чужие почерки у нее не исчезло, а потому Мири с преспокойной душой пошла на эту встречу.

Лириэль ждала Миридит. И вскоре в переулке, где народу ходило мало, появилась шатенка. Она озиралась, но когда наткнулась взглядом на Лир быстрым уверенным шагом пошла к ней.
— А где Стефан? — С вызовом спросила девушка.
— А его нет. — Лукавая улыбка змеей пробежалась по губам.- Здесь только мы.
— В смысле, нет. Он мне написал записку!
— Не он, а я. — Поправила Лир.
— И зачем? — Миридит с презрением посмотрела на Лир.
Сама же амельталь была абсолютно спокойной, и казалось даже расслабленной.
— Нужно поговорить.- Спокойно ответила Лириэль.
— Я не буду разговаривать с какой-то амельталь! — Мири надменно вздернула носик, а потом, резко развернувшись на каблуках, пошла из проулка.
Позади раздался тяжелый вздох. А после Миридит дернули за руку, разворачивая на 180 градусов, и отбросили к ближайшей стене. Девушка ударилась об нее спиной, а сверху, оперившись на локоть, нависла Лир.
— Не правильный ответ. — Мурлыкнула девушка. — Тебе стоило спросить, по какому вопросу, я с тобой хочу поговорить.
— Да как ты смеешь! — Взвизгнула девица.
Вот только ее попытка дернуться была прекращена. Тонкие пальцы амельталь с силой сжали горло.
— Так вот. Ты наверно заметила, что у нас со Стефаном, особые отношения.
— К чему ты клонишь? — Прохрипела девушка. — Ревнуешь?
— Было бы чему. — Фыркнула Лир. — Для меня он до сих пор мальчишка. Так что ему придется долго работать над собой, чтобы меня заинтересовать.
— Тогда что? Отпусти уже! — Воздух хоть и поступал, но было больно.
— А не сбежишь? –Шепнула на ухо Мири Лириэль.
— Нет.
Лир разжала пальцы и сделала шаг назад. Миридит закашлялась и стала тереть горло.
— Не ври. Я тебя не сильно держала. — Хмыкнула снисходительно Лир. — Так вот. У нас с ним особые отношения. Он мне ничего не запрещает. Понимаешь, к чему я клоню?
Девушка отрицательно помотала головой.
— Я расскажу Стефану, как ты со мной сейчас обошлась!
— Замечательно. Тем самым ты развяжешь мне руки, и я в свою очередь поведаю о том, что у тебя есть жених.
Миридит замерла.
— Не понимаю о чем ты?
— Да брось, Мири. Твоя помолвка была заключена ещё год назад. И ближе к концу Игр состоится сама свадьба. А теперь закономерный вопрос: нахрена тебя Стефан?
— Так может, я Стефана выберу?
— Врешь. Ты слишком цинична и меркантильна.
— Стефан так не думает…
— Только потому, что ему розовые очки мешают это увидеть. Так вот. Ты не предпочтешь Стефана. Ведь твой жених, выше по положению, это раз. И два. У него состояние в несколько раз превышает состояние Стефана. А теперь три. Семья Стефана не сильно его любит. А значит и его невестку не примет. А потому придётся тебе с милым блукать и жить в шалаше, пока мальчишка не найдет достойный заработок. Ну как? Достойные аргументы?
Лицо Миридит исказилось злобой.
— Ты не скажешь Стефану!
— Конечно, нет. Это сделаешь ты.
— И не подумаю. Он тебе не поверит. А если и поверит, я ему скажу, что люблю только его и выйду за него. А ближе к этому моменту меня просто заберет мой жених. И Стефан ничего не сможет с этим сделать!
— Не плохой план. — Задумчиво произнесла девушка. — Вот только мне интересно, как твой жених отреагирует на подобное? Не подскажешь?
Девушка пошла красными пятнами.
— Да кто поверит амельталь!
Улыбка Лириэль стала зловещей.
— Помнишь, я говорила про ограничения, которые Стефан для меня не делает? Не хотелось мне это применять, но знай, сделаешь больно Стефу, я тебя убью.
— Не посмеешь. — Вот только тон девушки стал как-то очень неуверенным, и она рефлекторно потерла шею.
— Я вижу, ты сомневаешься. Правильно делаешь. Или ты действительно думала, что я не пойму для чего ты затеяла это?
— И для чего же? — С презрением бросила Мири.
— Имя Архар ничего не говорит?
— Нет.
— Да? — Брови Лир удивленно подскочили вверх. — Своих братьев двоюродных не знаешь? Ая-яй. Я тоже долго думала: зачем все это? А все просто. Эта троица обломалась на счет меня. Я сильнее их и их амельталей. К тому же столько денег оттяпала. Против меня им не выстоять, а значит и не пройти к Финалу. Но вот подломить Стефана совсем другое дело. Сначала подосланы эти бандиты. Они избили парня. Но он выжил и стал меняться. Причем в лучшую сторону. И тут выпал план Б. Ты. Которая чудесным образом оказалась в нужное время в нужном месте. Вся такая хорошая, милая, добрая, заботливая. У мальчишки был дефицит женского внимания. И он влюбился. Что собственно вы и добивались.

— И зачем мне это?
— А затем, чтобы в нужный момент разбить парню сердце. Жестко, жестоко. Чтобы он получил серьезную душевную травму и не смог продолжать Игры.
      Девушка скрипнула зубами.
      — И что дальше? Расскажешь все Стефану? Так этим самым ты сделаешь ему ещё больнее.
      — А я уже говорила. Это скажешь ты. Перед Играми. Но мягко.
      — Хочешь его утешить? — Хмыкнула девушка.
      — Разумеется. Так наша связь станет крепче, а значит, и мои мелкие шалости будут прощаться по щелчку пальца.
      — В противном случае?
      — В противном случае, ты не проживешь суток.
      — Убойный аргумент. — Мрачно прокомментировала Миридит. — Не боишься, что тебя поймают и уничтожать, как опасную амельталь?
      — С твоим братом не поймали. — Намекнула девушка.- Так какой выбор ты сделаешь?
      — Я сознаюсь. — С ненавистью в глазах отозвалась девушка.
      — Вот и славно. Даю тебе срок в три дня. Постарайся успеть. И помягче. Все-таки ты его первая любовь. Не хотелось, чтобы он разочаровался.
      — Постараюсь.
      — Не постараюсь, сделаю.- Строго напомнила девушка.- От твоего поступка зависит твоя жизнь. Не забывай.
      — Ладно. — Скрипнула зубами Миридит. А потом на его лице засияла улыбка превосходства. — А все-таки я его классно обманула. Какой же он все-таки дурак! Жалко, что моя игра так скоро закончится. В противном случае это было бы превосходно.
      — Если тебе удалось обмануть человека, это не значит, что он дурак, это значит, что тебе доверяли больше, чем ты того заслуживаешь. — С презрением сплюнула Лир.
      А после развернулась и пропала. А Миридит так и осталась стоять как вкопанная. Еще ни один маг не мог так запросто, без подготовки, без слов открывать порталы. А эта амельталь не напрягаясь, просто прошла сквозь пространство.
      
Когда Лириэль вернулась к себе в комнату, то первым делом активировала следящее заклинание. Оно было необычным и очень высокого уровня и качество. Могло не только давать место расположение, но еще и показывать картинку и позволяло слушать разговоры. Предварительно закрыв дверь, девушка устроилась поудобнее и стала наблюдать за своей жертвой.
Как она и думала, Миридит сразу после их разговора рванула к своему двоюродному брату. И разговор у них состоялась довольно интересный.
«В гостиной, куда вбежала девушка, уже находилась троица.
      — Архар, я отказываюсь участвовать в этой авантюре! — Без приветствия начала Миридит.
      Парень сразу понял, о чем она говорит.
      — Успокойся и объясни в чем дело. — Холодно поинтересовался брат. — Кажется, до этого тебя все устраивало и даже нравилось. Что произошло сейчас, когда ты так близка к цели?
      — Да! Так и было! — Истерически взвизгнула шатенка. — До этого момента!
      И Мири приспустила свой воротник оголяя шею и демонстрируя быстро проявляющиеся синяки.
      — И кто это тебя так? — Брат подошел к девушке и коснулся шеи, где явно были видны следы от пальцев.
      — А вы не догадываетесь?! — Взвизгнула девушка. — Его ненормальная амельталь! Она все знает! И про то наше родство и про наш план! И даже про моего жениха! Она затащила меня в проулок! Шантажировала и угрожала!
      — Что именно она говорила?
      — Либо она рассказывает все моему жениху, либо меня убивает. И знаете, мне оба варианта не нравятся!
      — Да расслабься. Она просто угрожает. — Отмахнулся Брейд. — Кто поверит какой-то амельталь и что она вообще посмеет сделать. Они не могут убивать гражданских.
      — Я все равно не уверена в этом. Она была очень убедительна. В конце концов, за вас ей ничего не было.
      — Мы организуем тебе охрану.
      — Охрану?! — Очередной взвизг. — Да этот монстр просто шагнул сквозь пространство! Без слов заклинания, подготовки пентаграммы или вообще какого-либо жеста! А я вообще удивляюсь, как такой слизняк как Стефан смог ее призвать?! И кто она вообще такая?!
      — В любом случае, она не посмеет тебя тронуть. Как только она хоть что-нибудь предпримет, сигнал пойдет сразу Ректору, с картинкой происходящего. И тогда она уже не выкрутится!
      — Ты добыл такой артефакт? Он же безумно дорогой! — Удивилась Миридит.
      — Да что только для сестренки не сделаешь. — Ухмыльнулся Архар.
      — Но все равно. Он может просто не успеть… — Все еще переживала девушка.
      — А поэтому поводу мы прицепим к тебе мои харзгалов.- Вступил в разговор Шред. — Против этих огненных тварей никто не устоит. Можешь не сомневаться.
      — Ну ладно… Рассчитываю на то, что вы все верно рассчитали.»
      
      Лир дезактивировала заклинание и не хорошо ухмыльнулась.
      — Сомневаешься во мне, да? Что ж. Это даже к лучшему. — Обращаясь в пустоту, проговорила Лир.
      — Не собираешься говорить Стефану? — Отстраненный голос заставил Лир вздрогнуть.
      Девушка обернулась. Возле двери стоял Реймонд. Его выражения лица было каменным, а потому прочитать эмоции было невозможно.
      — Какими судьбами? — Девушка холодно взглянула на посетителя.
      — У тебя было не заперто…
      — Врешь. Я поставила магический замок. Ты обошел его. Зачем?
      — Стало интересно смогу или нет. — А вот это уже больше походило на правду.
      — Проверил?
      — Да.
      — Замечательно. Тогда свободен. — Лир снова отвернулась спиной к двери.

      — Грубо для льеры.
      — Неучтиво для Лорда. — Секундная пауза и девушка пояснила. — Врываться в комнату льеры и при этом взламывая замок. Мало ли чем я могла тут заниматься.
      Повисло минутное молчание. Лириэль чувствовала, что Реймонд не спешил уходить. Но поторапливать его, Лир тоже не стала.
      — Так что будешь делать? — Повторил свой вопрос Рей.
      Девушка тяжело вздохнула.
      — Ничего. Я ей предложила несколько вариантов развития событий. Выбор за ней.
      — А если она сделает неправильный выбор?
      — Она сделает правильный выбор. — Твердо парировала Лир. — Поверь, я умею убеждать. Могу для острастки показательно убить несколько человек.
      Девушка легкомысленно пожала плечами.
      — Ты хотела сказать амельталей. — Поправил Рей.
      Загадочная улыбка пробежала по губам и девушка приторно сладко произнесла:
      — Ты прав. Я оговорилась. Именно амельталей.
      — Но почему, же ты не хочешь рассказать обо всем Стефану?
      — И сделать ему больно? О нет! — Лириэль рассмеялась. — Меньше всего я хочу стать для него причиной несчастья.
      — Несчастья?
      — Ну да. Быть вестником плохих новостей? Увольте. На меня вся грязь и польется. Из варианта, что я во всем виновата.
      — А ты, значит, хочешь его поддержать в трудную минуту, тем самым сильнее привязав к себе?
      Лир резко развернулась и внимательно посмотрела в стальные глаза. На ее лице появилась радостная улыбка.
      — Какой ты догадливый. — Умилилась девушка. — Знаешь, я не любительница давать советы, тем более бесплатные. Вот только на этот раз, пожалуй, отступлю от этого правила: не лезь в наши взаимоотношения.
      — Иначе?
      — Иначе я расстроюсь. И поверь, это никогда хорошо не заканчивалось для окружающих.
      — Угроза? — Бровь Рея взметнулась вверх.
      — Пока только предупреждение. — Скучным голосом ответила Лир. — И очень надеюсь, что все именно так и останется.
      Реймонд задумался.
      — Хорошо. Я промолчу. Но только из-за того, что пусть даже в такой манере, но ты заботишься о своем хозяине.
      — И тебя совершенно ничего не смущает? — Мурлыкнула девушка и грациозно поднялась с дивана.
      — Смущает. Но пока ты не причиняешь вреда, я буду молчать.
      — Уум, это тонкий намек на Архара и команду? — Лир хитро стрельнула глазками и подошла практически вплотную.
      — И на это тоже. — Так же холодно ответил Рей, не поддаваясь провокациям.
      — Что ж.- Лир слишком близко приблизила свое лицо к мужчине, но тот даже не дернулся. — Я постараюсь не совершать ошибок.
      А после какое-то мимолетное движение, которое разворачивает Рея на 180 градусов, легкий толчок в спину. Рей непроизвольно сделал шаг вперед и за его спиной раздался хлопок дверью.
      Реймонд так и не понял, как это получилось, но, то, что я его просто нагло выставили за дверь, было очевидно.


***


      Ночь. Лириэль легла спать. Прикрыла глаза и расслабилась. Ничего сложно в предстоящем действии она не видела. В конце концов, подобное она проделывала не в первый раз. Нужно лишь вспомнить как именно.
      Расслабиться. Почувствовать свое дыхание, отдалить свои мысли, посчитать до 31, а потом мысленно представить лицо Миридит. Потянуться к ней. И вот, она уже у нее во сне.
      — Так, посмотрим. Как тут все миленько. Только розовых пони для счастья не хватает. — Умилилась девушка. — Но все, же стоит поменять декорации.
      И вот теперь во сне Мири видела их академию.
      « Девушка гуляла со Стефаном под руку и что-то щебетала. Вот только их идиллию вскоре прервали. Его амельталь подошла к ним и приказала Стефану что-то принести. Причем очень срочно.
      Парень не хотел этого делать, но все равно подчинился, оставив девушек вдвоем.
      — Ты решила милирование сделать? — Амельталь подцепив один из локонов который был белоснежным.
      — Тебя это не касается! — Миридит дернулась.
      Лир снисходительно посмотрела на девушку, а после оглядела ее сверху вниз.
      — Красивое платье. А особенно мне твой воротник нравится. — Усмехнулась Лириэль. — Тебе не жарко?
      — Благодарю. Твоими стараниями нет. — Едко парировала девушка.
      — Я рада. — Милая, но при этом змеиная улыбка не сходила с лица амельтали. — Судя по твоему виду, ты не особо расценила мое предупреждение. Неужели я была не убедительна?
      — Ты не имеешь право причинять мне вред. Тебе это запрещено! — Надменно бросила Миридит.
      — Да? Что ж. Тогда ты просто не уставляешь выбора… ему. — И девушка кивнула в сторону.
      Там по дорожке, на встречу к ним шел какой-то парень. Смутно Миридит его уже где-то видела. Лир помахала и подозвала его к себе. И он подошел. А вот что произошло дальше стало шоком для Мири.
      Всего за секунду, рука амельтали вошла в грудь парня и вырвала сердца. Он рухнул как подкошенный. На белой рубашке стало растекаться огромное пятно.
      Лир покрутила в руках чужой орган, а после протянула Миридит.
      — Держи, подарочек. — Амельталь усмехнулась.
      Девушка же пребывала в шоке и на автомате приняла сердце. Ее перчатки стали пропитываться кровью, а оторопевший мозг тупо наблюдал за еще дергающееся в ее руках сердцем.

      А потом все-таки последовала пусть и заторможенная, но реакция. Визг, она резко отбросила сердце и с остервенением стала сдирать с себя перчатки.
      Щелчок и труп парня превратился в пепел. Порыв ветра развеял его по саду.
      — Как говорится, нет тела, нет дела. — Усмехнулась Лир и походкой от бедра пошла в сторону своей башни, оставив позади бьющуюся в истерике девушку.»
      
      Миридит резко подскочила на кровати. По ее щекам текли слезы. Порывистыми и нервными движениями девушка смогла зажечь магическую лампу и посмотрела на свои руки.
      Ее сердце билось, словно птица в клетке, а глаза очень внимательно всматривались на кожу рук, лихорадочно ища кровь.
      Но ее там не было.
      — Госпожа? — В дверь тихонько постучались, и в комнату вошла служанка. — С Вами все в порядке? Вы кричали.
      — Да-да. — Нервно ответила Миридит. — Иди, Стелла.
      Служанка поклонилась и вышла, аккуратно прикрыв за собой дверь.
      А Миридит упала на подушки и прикрыла руками лицо.
      — Это всего лишь сон. Да красочный. Как настоящий. Но сон. — Тихо проговорила девушка. — Это все из-за нервов. Все прошло. Это просто кошмар. Надо спать. Завтра рано вставать…
      Девушка свернулась калачиком и закрыла глаза. Вот только выключать лампу не стала.
      
      — Чувствую, моя импровизация ей понравилась.- Проговорила Лир и открыла глаза.
      За окном так же стояла глухая ночь.
      — Что ж. Продолжим. У меня много идей.– Холодная ухмылка снова пробежалась по губам девушки.
      
      « Миридит спешила домой. Что-то заставило ее сорваться и рвануть по направлению к особняку. Неприятно чувство беды буквально терзало изнутри. Но ей пришлось замедлить шаг, как только она увидела распахнутые ворота и экипаж стражей.
      Что-то внутри екнуло. Все похолодело. Миридит ворвалась в дом.
      — Льера, Вам туда нельзя! — Ее попытались остановить, но она не обратила на это внимание.
      Но вот когда она зашла в дом… К горлу подкатил комок. Девушка упала на колени.
      — Мама, папа… — Побелевшими губами произнесла девушка.
      В ее глазах отражалось неверие и обреченность.
      Все было в крови. В гостиной лежали истерзанные тела ее родителей и младшего брата. Стража ходила по комнате и проводила следственные работы.
      В углу сидел ее двоюродный брат и прижимал левую рука к ране. Если это можно так назвать. Ведь правая рука отсутствовала по плечо и оттуда буквально фонтаном била кровь. Мири встретилась с безумным взглядом ….
      — Это она, это все она! — Безумно завопил брат, а потом рассмеялся.
      — Льера, прошу Вас, выйдите из помещения.
      Миридит аккуратно подняли на ноги, развернули и увели.
      Все остальное девушка видела, словно со стороны. Допросы, магические проверки… Но один эпизод ей запомнился особенно хорошо.
      Стражи высших рангов собрались возле стола.
      — Что будем делать? Это убийство нонсенс. Но, ни каких следов. Остается только думать, что в случившемся виноват Лорд Архар нер Пиор. Он мог не справиться с заклинанием или своим амельталем, и поэтому случилось такая трагедия.
      — Но он утверждает, что виновата амельталь Стефана Шремиора де Лейда.
      — У них алиби. Хотя учитывая в каком состоянии Лорд, амельталь вполне реально могла выйти из-под контроля.
      — Были свидетели. И в их словах мы не можем сомневаться. Их видели в Академии. И Ректор это подтверждает. Амельталь просто физически не могла это сделать. К тому же ее следов в доме не нашли.
      — Так что? Будем все списывать на этого Архара нер Пиора?
      — А что нам остается?
      
      Девушка проснулась в холодном поту. Лампа все еще горела. Но Мири не обратила внимание. Ее всю трясло. Она аккуратно спустила ноги с кровати и рванула к двери. Распахнула ее и подбежала по коридору в спальню своих родителей.
      Рывком открыла дверь.
      — Мама, папа! — С надрывом закричала девушка.
      Силуэт на кровати поднялся и зажег магическую лампу.
      — Миридит, что случилось? — Ее мать с тревогой посмотрела на дочь.
      Мири бросилась к ней и обняла. Ее погладили по голове.
      — Что происходит? — Отец тоже привстал на локтях.
      — Страшный сон приснился. — Всхлипнула девушка.
      — Ты уже взрослая девочка. Не стоит бояться кошмаров. Иди спать. — Строго ответил родитель и отвернулся.
      Девушка подчинилась и пошла к себе, но напоследок оглянулась.
      На некогда белых простынях лежали родители, повсюду кровь, она уже капала с простыней на пол, в телах по рукоятку застряли мечи. А за открытым окном слышался до ужаса знакомый смех амельтали.»
      
      Страшный визг сотряс дом.
      Служанки сбежались, пытались успокоить свою молодую госпожу. Но у той была истерика. Прибежали родители, но ничего не помогло. Она плакала, ее кидало из стороны в сторону, крики стояли жуткие.
      В конечном итоге ее все-таки напоили успокоительным. Родители остались с ней. Только так они смогли убедить ее выпить горькие травы. Вот только снова ложиться спать она категорически не хотела. Она уже хотела дождаться рассвета.
      
      — Наивная. — Протянула Лир. — У меня для тебя еще один сон припасен. Последний на эту ночь. Вот только, сейчас не я приду к тебя, а ты ко мне.

      
      Как не хотела Мири засыпать, но тяжелая голова и стресс взял свое и она закрыла глаза. Этого хватило, чтобы погрузиться в сон.
      «Темный проулок. Быстрые торопливые шаги.
      — А куда мы бежим? — Напротив Мири появилась Лириэль.
      Миридит остановилась.
      — Хватит. — Попросила девушка. — Ты не сможешь, моя охрана…
      — Эта? — Лир немного отстранилась и Миридит заметила за ней трупы мужчин.
      Мири прикрыла руками рот, дабы сдержать крик.
      — Я тебя предупреждала. И если честно, ты, конечно, провинилась не так сильно, Стефан все переживет. Да и не так сильно меня волнуют его чувства. Но пойми меня правильно. Ты дала мне повод, и я хочу взять из этой ситуации максимум.
      Из под ног девушки заклубился туман, и от туда блеснули красные глаза, а вскоре возле амельталь появились огромные собакоподобные существа. Из их пасти капала слюна, острые когти, словно масло входили в брусчатку.
      — Беги, милая. Прячься. И постарайся умереть не сразу, а заставить за тобой побегать. — Мурлыкнула Лир.
      Миридит бросила в этих тварей свое самое сильное заклинание. Но оно прошло мимо.
      — На них не действует магия.- Рассмеялась амельталь. — Время. Тик-так. У тебя осталось всего 35 секунд. 34, 33…
      Миридит резко развернулась и рванула прочь.
      — Ноль. Фас.
      Монстры взвыли и большими прыжками рванули по следу.
      Перед Миридит захлопывались двери и окна. Она бежала не щадя своих сил. Чувствовала, что смерть уже близка. Обещанные харзгалы, появляться не спешили. Хотя в тот момент, когда один из монстров прыгнул, харзгалы все же проявились.
      Огненные духи в количестве четырех штук ринулись на защиту. Они не уступали в размерах. Но вот по силе… Их разорвали за очень короткий промежуток времени.
      Адреналин в крови захлёстывал, животный ужас гнал девушку вперед. Вот только далеко она все равно не убежала.
      Когда ее начали разрывать на части, Мири провалилась в спасительную темноту.»
      
      На следующее утро девушка обнаружила у себя на голове прядь седых волос…
      
      Миридит решила все-таки встретиться со Стефаном и погулять. После вчерашних кошмаров, девушка все больше сомневалась в планах своего брата. Безусловно, ей это все было интересно, но после подобной ночи, стало страшно. Вряд ли амельталь врала…
      Мири гуляла со Стефаном под руку и что-то щебетала. Вот только их идиллию вскоре прервали. Его амельталь подошла к ним.
      — Стеф, тебе срочно нужно найти Рея.
      — Но… — Парень скривился и многозначительно кивнул на свою спутницу.
      — Стефан. — Твердо и с нажимом произнесла Лир. — Ты же знаешь, я бы не дергала тебя без повода.
      Парень не хотел этого делать, но все равно подчинился, оставив девушек вдвоем.
      Миридит похолодела. Подобная ситуация уже происходила…
      — Ты решила милирование сделать? — Амельталь подцепив один из локонов который был белоснежным.
      — Тебя это не касается! — Миридит дернулась.
      Лир снисходительно посмотрела на девушку, а после оглядела ее сверху вниз.
      — Красивое платье. А особенно мне твой воротник нравится. — Усмехнулась Лириэль. — Тебе не жарко?
      — Нет. Все нормально. — Как-то нервно и озираясь ответила девушка.
      И ее взгляд с ужасом натолкнулся на того парня, которого она видела во сне. И он как раз шел в их направлении. Мири побелела как полотно. Все повторялось.
      — Я рада. — Милая, но при этом змеиная улыбка не сходила с лица амельтали. — Судя по твоему виду, ты не особо расценила мое предупреждение. Неужели я была не убедительна?
      — Нет, нет! — Поспешно и несколько заикаясь протараторила Мири и даже в порыве чувств схватила Лир за руки. — Я все поняла! Все сделаю. Прошу, не надо мне ничего доказывать!
      — Да? — Лир удивленно посмотрела на девушку и стала вытаскивать из ее хватки руки.
      Мири сразу поняла, что от нее требуется и отпустила. А тот парень, что во сне был убит, благополучно прошел мимо них.
      Миридит облегченно выдохнула.
      — У тебя три дня. — Напомнила Лириэль, провожая задумчивым взглядом свою не состоявшуюся жертву.
      — Я помню.
      И в этот момент подбежал Стефан.
      — Лир, вот как тебе не стыдно? — С упреком начал он. — Ты зачем меня к Рею отправила. Ему от меня ничего не надо было!
      Девушка лишь флегматично пожала плечами и пошла дальше по дорожке. В противоположную сторону от Стефана и Миридит. Но чуткий слух девушки все же уловил:
      — Она тебе ничего не сделала, не сказала? — Обеспокоено поинтересовался парень.
      — Нет. Что ты! Она очень милая девушка. — Вот только последняя фраза была фраза несколько нервно, но Стефан этого не заметил.
      — Да. Только может быть иногда грубой. А так она действительно очень хорошая.
      Лириэль победно улыбнулась.


***


      — Все. Я отказываюсь. — Твердо сказала Миридит. — Придумывайте другие способы победить.
      — Ты чего, сестренка? Вроде же вчера уже договорились.
      — Ситуация в корне поменялась.
      — И что тебе эта девка сделала? — Брейд поднялся и строго глянул в глаза девушке.
      — Тебя не касается, но я разорву эти отношения со Стефаном до Игр. Это не обсуждается.
РЕКЛАМА

      Миридит развернулась и пошла к себе в комнату.

— Что будем делать? — Архар посмотрел на своих друзей. — Я сестренку знаю. Сейчас ее точно не переубедить. Даже не знаю, что эта амельталь такого сделала.
— Ну… Есть еще один вариант… — Шред задумчиво посмотрел на бокал вина. — Прощать такое отношение и поведение нельзя.
— Удивительно, как легко у нее все сходит с рук! — Яростно бросил Брейд. — Кто она вообще такая?
— Это и надо выяснить. И уже основываясь на этом придумывать нашу месть. — Поддержал друга Шред.
— Легко сказать. Ходили слухи, что она попала к нам из другого мира. Тогда мы точно никакую информацию не достанем.
— Страшно представить, если в ее мире все такие же как она. — Шреда передернуло. — Но может, есть какие-нибудь упоминания о ней. Или хотя бы ее силы. Такое не могло пройти мимо.
— Ты все же веришь, что она погибший Герой? — Архар с сомнением посмотрел на Шреда.
— Скорее Злодей. — Хмыкнул Брейд.
— Но надо что-то делать. Прослушку поставить что ли? Может в разговоре проговорится? Или со Стефаном подружиться?
Парни синхронно скривились.