***


      Темный подвал освещали тускло горящие свечи. Люди в темных балахонах все прибывали. Они все сосредоточились возле огромной очерченной пентаграммы. Вот только привычный рисунок был очень сильно измене, а внутри лежал свиток.
      Каждый из присутствующих начал говорить тарабарщину, которую было сложно разобрать. Уж слишком древний был язык. Пламя свечей стало ярче, и огонь потянулся вверх. Линии пентаграммы засветились красным и мгновенно потухли. Казалось, ничего не изменилось. Вот только свитка внутри уже не было.
      


***


      — Нам конец. — Полный ужасом и отчаяньем взгляд Джейкаба.
      — С чего ты это взял? — Удивилась Лир.
      Она действительно не понимала причину паники. Но вот только вся компания почему-то в ней убежденно прибывала.
      Ну, подумаешь скалистая местность. Могло быть и хуже. К тому же всего два противника. Правда, сильных. Принижать и недооценивать врага она не собиралась. Но и они не слабаки. У них как минимум численное преимущество. Вот только Элиса, Маркус, Стефан и Джейкаб так не думали…
      Собственно о противниках. Двое. Мужчины. Один вообще меньше всего походил на человека. Казалось что перед ними иссушенная мумия с черными провалами глаз, внутри которых горели красные огни. В принципе, если бы у Лир была нежная психика, она бы может и испугалась этого уродца. Вот как, например, это сделала Элиса. Та вообще собиралась в обморок упасть. Правда быстро передумала, когда Лир сказала, что если она так сделает, то ее просто схарчат. И спасать ее никто не будет. Самой же Лириэль скорее было противно. Амельталь был выше ее ростом, с синим оттенком кожи, без носа и сморщенной, а кое-где так и вообще кожный покров отсутствовал. Одет вообще в какой-то рваный балахон. Поэтому она со спокойной совестью решила скинуть этот ужас пластического хирурга на ребят.
      Второй же был гораздо привлекательней первого. Тоже высокий, правда, бледный, глаза черные, Лир даже показалось что с вертикальным зрачком, волосы черные, растрепанные. Сам одет в стальные черные доспехи. Вот только девушке казалось, что он гораздо опасней своего товарища. Взгляд холодный, расчетливый. Скуп на жесты, а эмоции, казалось, вообще отсутствовали. К тому же очень оценивающий взгляд…
      — Один нуб. Он маг и призыватель. Второй так вообще Злодей. И он летает. — Пояснил Маркус.
      — Все равно проблемы не вижу.
      — Он нас просто сожжет! Это же Дракон! А мы до него даже не дотянемся. Прямая магия на него не действует! — Пискнула Элиса и спряталась за спину Стефана.
      — Угу. Но если вы только про это беспокоитесь… Тот тут как минимум есть два решения проблемы. Первый, сами поднимаемся в воздух. Второй, спускаем эту рептилию вниз.
      — И оба варианты не выполнимы! — Тяжело вздохнул Маркус.
       — Тогда эту милую рептилию я беру на себя, а с вас тогда этот уродец! — Радостно пропела Лир и стала раздеваться, а вернее снимать куртку, слегка пританцовывая и насвистывая какую-то мелодию. У нее просто было веселое настроение, да и поддержать ребят стоило. А значить немного, выбить их из калии. — Жаль музыки нет… А то бы стриптиз получился бы. Пусть и не полный, но для местных и этого бы хватило. — Пробормотала девушка.
      — Эм, Лир, а что ты делаешь? — Джей с не пониманием посмотрел на девушку.
      — Как что? — Лириэль посмотрела на него как на идиота. — Разумеется, соблазняю!
      Она повела оголённым плечиком и подмигнула. Но напоровшись на тяжелые взгляды, сдалась:
      — Мне просто куртку жалко. Мешать будет. А я за нее кучу денег отдала.
      — Так зачем было ее вообще с собой брать раз так жалко? — Раздраженно спросил Стеф, приглядываясь к противникам.
      — А где мне ее еще носить как ни на Играх? — С искренним возмущением спросила Лир. — Мне ведь в джинсах за ворота замка и выйти нельзя, а ты мне что-то про куртку говоришь.
      Стефан тяжело вздохнул, и отвечать на прямую инсинуацию не стал.
      Прозвучал первый гудок. Ветер подул, растрепав волосы. Все-таки скалистая местность немного неудобно. Не смотря на скалы, все-таки достаточно открытая. А если эти монстры еще и хорошо в команде работают, то тогда совсем тяжко может быть.
      Хотя выкрутятся! В первый раз что ли!
      » — Теперь собрались». — Твердо прозвучала в головах амельталей и самого Стефана. — «Предварительно описываю задачи. Элиса, на тебе самое сложно. Ты должна поддерживать закрытую ментальную связь. А еще сделать Джея прыгучим. Подсказываю. Основа — левитация. Только частичная и с эффектом подпрыгивания. При этом ты должна умудриться не помереть».
      » — Будет сделано!»
      » — Стефан, на тебе энергетическая сеть в конце, поэтому береги магию. А еще на тебе щиты. На всех, кроме меня. В нападение не лезь. Защищай Элису. И отмахивайся от этого ужастика. Задача ясна?»
      » — Так точно».
       « — Маркус, на тебе нападение. Ты уходишь в атаку. Но будь осторожен. Стефан может тебя и не прикрыть. Задача — уничтожить нуба. Он нам не нужен. Чем быстрее это выполнишь, тем лучше».
      » — Принял».
«- И наконец, Джей. Ты у нас будешь перебежчиком. Будешь помогать ребятам с нубом, но когда я крикну: « Давай!» Элиса активирует левитацию, и ты бьешь туда, куда я скажу. Постараюсь найти у него слабые места. И под конец, противники сильные. Поэтому эту рептилию я беру на себя. В случае если закончите раньше, скажете и тогда присоединитесь. Но. Мне будет не до вас. И отвлекаться, даже на спасение не буду. Так что все на вас. И будьте осторожны.»
      — Удачи, Лир. — Прошептала Элиса.
      — Нет. Правильно говорить: ни пуха, ни пера! — Лириэль улыбнулась.
      И все дружно выдохнули:
      — Ни пуха, ни пера!

      — К черту! — Гаркнула Лир и улыбнулась во все 32 зуба.
      Второй гудок. Противники хранили молчание. Нет, они могли, конечно, так же переговариваться мысленно, но что-то Лириэль в этом сомневалась. Из них, самый опасный был этот дракон. Хотя бы, потому что он имел собственное сознание. С нубом в этом плане было проще. Он подчинялся беспрекословно приказам хозяина и сам ничего не мог.
Лириэль решила, что уже пора. Уже пора открывать один из козырей. Немного согнувшись, напрягла лопатки. Кожа лопнула, потекла кровь. Больно. Но терпимо. И это только из-за того, что их давно не раскрывала.
      Все с интересом наблюдали за Лириэль. А уже через мгновение за ее спиной распахнулись огромные белоснежные крылья, внешняя сторона которых была испачкана ее кровью. Вот только эта ценная жидкость быстро впиталась в перья, а порезы на спине затянулись.
      Элиса сзади пораженно ахнула. Лир же расправила крылья и слегка взмахнула, проверяя их пригодность. Результатом осталась довольна.
      Так называемый дракон показательно оглядел девушку, вышедшую вперед.
      Третий гудок.
      — Ну что, поехали?
      Дракон рванул вперед. Его скорость была поразительна. Вот только он нацелился на Стефана. Хотя это было и предсказуемо.
      Удар в живот и он отлетает.
      — Милый, а я думала ты догадливый. — Проворковала Лир. — Я твой противник.
      Мужчина выпрямился. Ни одной эмоции не проскользнуло на его лице. Но было видно, что он принял вызов. А дальше понеслось.
      Лириэль не смотрела, что происходит с остальными. Ей было не до того. Дракон, как она его окрестила, был совсем не прост. Они сражались на земле. Перекидываться, как ожидала Лир, он не стал. Скорее всего, мужчина считал, что крылья девушке будут только мешать. Вот только облом. Крылья служили щитом. И весьма прочным, что по внешнему виду и не скажешь. Да и в скорости она ничуть не уступала дракону, а вскоре так и вообще стала оттеснять его к обрыву.
      Им не мешали, хотя краем глаза Лириэль видела, что там ребят прямо задавливают.
В конечном итоге дракон все-таки спрыгнул со скалы. Но вот только для того, чтобы через секунду подняться в воздух.
      И тогда Лир поняла, чего так боялись ее ребята. Нет. Этот парень драконом не являлся. Он был наездником. И не дракона, а виверна. Девушка сглотнула. В свое время ей приходилось встречаться с этой тварью. Внешне она была чем-то похожа на дракона. Вот только по строению тела похож на огромную хищную птицу, — у него есть две мощные лапы с кривыми когтями и два крыла, подобных нетопыриным: на верхних концах которых тоже имеется по длинному подвижному когтю. Но голова виверна — типично драконья, шея — длинная и гибкая. Ещё более длинный и гибкий хвост оканчивается внушительным жалом с острой кромкой, которым виверн способен не только проткнуть свою жертву, но и сильно изрезать её, или даже пробить навылет. Виверны обладали весьма острым зрением, способны летать очень высоко и быстро, при этом искусно маневрируя в полёте и поэтому в них трудно попасть. В длину виверн был примерно 15 метров, в высоту — 6. И единственный способ убить рептилию — это попасть в нужную точку.
      Зато это многое объясняло. Особенно скалы. Виверну гораздо удобней в горах.
Рептилия фыркнула дымом, а затем дыхнула пламенем. Вот только Лир уже там не было. Она была в небе и нацелилась на всадника.
      Дышащий огнем виверн? Лир очень удивилась. Подобного создания она еще не видела. Обычно эти хладнокровные плюются ядом. Но этот какой-то неправильный!
      В следующее мгновение раздалась какофония взрывов. И единственное в чем противники были единодушны — оба хранили молчания. Виверн мастерски прикрывал своего всадника. Так что девушке пробиться практически было нереально, она уже немного подустала. Все-таки давно не летала. Но сдаваться не собиралась. Особенно если учесть, что рептилия в промежутках очень старательно плевалась огнем в сторону команды, которой тоже приходилось не сладко.
      И вот очередная волна огня из пасти животного. И направленная на Джея с Маркусом. Вот только щиты не выдержат. И Лириэль это знала. На скорости она влетела в пламя.
И что самое странное, огонь дальше не пошел. Девушка втянула его в себя. Этого не ожидал никто. Все замерли. Одежда хоть и была потрепана и подпалена, но в целом девушка была цела. Лириэль облизнулась. Огонь она тоже давно не «ела». Как же много она не делала за эту неполную тысячу лет!
      Огонь взбодрил и наполнил ее силами. Она рванула с новой скоростью. Рептилия плохо успевала. Да и Лир уже нашла слабое место.
      «- Давай!» — Крикнула мысленно Лир и немного скорректировала полет Джея.
Такой подлости Дракон не ожидал, но удар копья принял на меч. Зато в этот момент у Лириэль получилось пробить крыло виверна. Дракона накренило. Рептилия взревела. Децибелы были огромные. Всем пришлось прикрыть уши.
      Взмах могучего и ядовитого хвоста и девушку отнесло в сторону. Свист, а затем удар. Хрупкое на вид тело отнесло в ближайшую скалу. Поднялась пыль, прикрывая труп девушки. Ведь от такого удара никто не выживет.
      Во второй раз все замерли. Кто-то закричал. Кажется, это были Стефан и Джейкаб. Элиса неверующе смотрела на скалу, а по ее щекам начали течь слезы.
      Нуб победоносно улыбнулся, демонстрируя набор гнилых зубов.
      Тишина стояла гробовая. Никто не хотел верить, что это все, конец. Но вот что явно никто не ожидал, так это услышать смех.
      Пыль рассеялась и перед глазами присутствующих предстала картина маслом.       Раскуроченная гора и на обломках, придерживаясь за камни, стояла Лириэль. Она смеялась. Но затем резко замолчала и свирепо посмотрела на виверна. Нехорошая улыбка пробежала по губам девушки.
      Она изменилась. Ее кожа приобрела стальной оттенок. А под ней, светясь и переливаясь желто-оранжевым расползалась татуировка, потихоньку заполняя все ее тело. Крылья приобрели такой же цвет и вместо мягких пушистых перьев они стали как лезвия. Волосы побелели и выпрямились. И вообще она больше напоминала хищника. Глаза стали как расплавленное золото с вертикальным зрачком, а из-под верхней губы вылезли белые острые клыки.
      — А ты не плох. — С хриплым придыханием произнесла Лириэль, ее голос тоже преобразился. В нем теперь явственно чувствовалось рычание. — Кто бы мог подумать, что ты заставишь меня разбудить берсерка? Надеюсь, ты несильно расстроишься, если я воспользуюсь такой возможностью.
РЕКЛАМА

      А затем она произнесла какие-то непонятные слова. Зрачок дернулся и потихоньку стал исчезать. В то время как татуировка уже потихоньку стала переходить на лицо.
      — Твою ж мать! — Потрясенно выдохнул Джей, потрясенно глядя на девушку. — Она теряет контроль!
      Вот только его могли слышать те, кто был на земле, а вот для дракона еще пока не доходила глобальность проблемы.
      — Как там говорится? — Продолжила девушка. — Что не убивает нас, то делает нас сильнее? Так вот. Все, что меня не убило, сильно пожалеет об этом. — Хищная улыбка. — Потому что теперь моя очередь.
      И она исчезла. Чтобы через секунду оказаться рядом с виверном. Змей заверещал. Всего за один удар сердца он лишился хвоста. От невыносимой боли виверн потерял контроль и перестал слушаться своего наездника. А Лир останавливаться и не собиралась. Быстрые, четкие удары, ответить на которые Дракон не мог. Просто не успевал. Безумные вопли и крики бедной рептилии действовали на всех ужасно. У многих полопались перепонки и пошла кровь. Ладони уже не помогали скрыться от этого звука, но вот на Лириэль это никак не действовало. И когда уже казалось все закончено, и девушка с лёгкостью смогла пробить бронированную шкуру, что бы вырвать сердце, виверн резко пропал.
      Зато вместо него появился дракон. Он тоже стал меняться. Его кожа почернела, а на щеках появились чешуйки. За спиной же распахнулись огромные нетопыриные крылья. Казалось, что наездник слился со своей рептилией. Но вот только Лир поняла в чем на самом деле состоял фокус. Дракон не был наездником. Он сам был виверном, просто ему каким-то образом удавалось разделять себя на две ипостаси и при этом контролировать обоих. Удивительный талант!
      — Ну, наконец-то! — Радостно рыкнули Лириэль. — Как же долго мне пришлось тебя ждать!
      Дракон утробно зарычал. Теперь было отчетливо видно, что его зрачок действительно вертикальный. И понеслось веселье. Их движения стали смазанными, так что человеческий глаз просто не улавливал их. Оба дрались, практически молча, лишь изредка были слышны приглушенные рыки. Иногда происходили взрыва. Оказалось, когда дракон поглотил своего Виверна и все возможности зверя перешли ему. Поэтому огонь часто преследовал их сражение. Вскоре очередной огромный взрыв. Было непонятно, то ли кто-то влетел в скалу, либо Дракон не рассчитал огненную волну, но горы пошатнулись. Куски посыпались вниз, а вскоре вдалеке послышался камнепад. Но при всем при этом никто из алемельталей не хотел уступать первенство.
      Все следили за двумя быстро передвигающимися пятнами. Даже нуб. Но вскоре он пришел в себя. Взмахнув полуразложившейся рукой, он приказал призванным им нежити продолжить атаку. Ребятам на земле приходилось туго. Элиса как могла поддерживала ментальную связь. И это помогало. Хотя бы Маркус с Джеем могли координировать свои действия. Но Стефану приходилось гораздо тяжелее. Хотя Лир и сказала экономить магию, но щиты тянули безумно много. Он помнил про сеть. И понимал, что за ее отсутствие его по головке не погладят… Но он не мог позволить кому-нибудь погибнуть. А при этом еще и приходилось отмахиваться от чудовищ.
      Джею весьма помогало приспособление, придуманное Лир. Он мог периодически взлетать. Вот только этого было мало. Они с Маркусом все никак не могли прорваться к нубу. Для них это было равнозначно позору. Но слишком уж сильной была нежить и слишком умным ее хозяин.
      Мерзости становилось все больше. Даже атакующие перешли в разряд защиты и скучковались в одном месте. Казалось вот-вот и их поглотит эта волна из мерзко воняющих трупов. Надежды практически не было. Все понимали, что Лир сейчас не до них. А значит и надеется не на что.
      Но вот Элиса смогла уловить какие-то обрывочные мысли и они явно не принадлежали защищающимся. Они были странными, но общий смысл сводился к тому, что: « Ничего этим детям доверить нельзя!» Кажется, там был еще и мат, но никто из присутствующих в этом уверен не был. Все-таки эти слова им были не известны, вернее язык на котором их думали.
      А потом сквозь толпу нечисти, близко к ребятам пронеслась белая тень, раскидывая неудачно подвернувшихся монстров. А уже через миллисекунду на этом месте, где проскользнула Лириэль, ударила огненная волна, уничтожив больше половины монстров. Ребята отшатнулись назад, ведь жар пламени практически опалил их лица. Нуб взвыл. Команда приободрилась.
      Дракон же в свою очередь с упоением гонялся за девушкой, не замечая ничего вокруг. Наконец достойный противник! Вот только почему она стала убегать, ведь до этого она очень профессионально атаковала? Но мужчина не задумался над этим вопросом. По-хорошему он вообще забыл, зачем он здесь. Его захватила цель. И он хочет победить эту непонятную девушку. Вот только как? Магия на нее не действует. Даже огонь, кажется, не причиняет ей никаких повреждений. Но, тем не менее, она очень старательно от него уворачивается. Да и физически она слишком быстрая и очень сильная. Она была наравне с драконом, и он не был уверен, что ее уровень меньше его.
      Ну, вот он посылает очередную огненную волну. Но опять промахивается! Всего на долю секунды. Надо быстрее, гораздо быстрее. Но амельталь не заметил, как уничтожил призванную армию нуба, тем самым конкретно подставив умертвие.
      Девушка рванула вверх, Дракон за ней. Но дойдя до определенной точки Лир штопором начала падать вниз. Прямо на нуба. Через мгновение она валит это чудовище на землю и рывком отрывает ему голову.
       «— Блин, а так мараться не хотелось…» — Промелькнула в головах команды.
      Те выдохнули спокойно. Вот только битва не закончилась. И видимо даже не планировала подходить к своему логическому концу. Дракон, наконец, понял, что Лир его банально использовала. И он вспомнил, зачем он здесь. Вернее из-за отсутствия нуба хозяин переключился на него.
      Решение проблемы нашлось быстро. Стефан. Мальчишка, который с упорством выходит на Арену вместе со своими амельтали. С одной стороны дракон его понимал. У парня сильная команда. Одна эта крылатая чего стоит. Правда, что-то мужчине подсказывало, что это самая сильная амельталь и вообще у них она за главного. Но на данном этапе это не важно. Важно другое. Его здесь защищают. Как не парадоксально, при этом еще и выполняют свою работу. У них очень хорошо выбраны роли. Даже эта мавка при деле. А вот за трибуной парня могу и убить… И спасти его будет некому. Вот только мужчину раздражал сам факт того, что этот мальчишка решил, будто на Арене безопаснее.

      Резкий рывок. Крылатая не успевает на пол удара сердца. Стефан тоже не понимает, что с немыслимой для человека скоростью к нему приближается его смерть.
      Рывок и Стеф падает на землю. Сверху на него валится мавка, как можно плотнее прижимая его к земле. Такого коварства дракон не ожидал. Он не успел! А самое паршивое, что момент неожиданности был утерян. Он видел, как нему уже несется Лир. Поэтому амельталь пошел ва-банк и дыхнул пламенем. Правда из-за того что все происходило очень быстро дракон плохо прицелился и струя пламени прошла над головой мавки, укоротив ее волосы. На втором залпе подскочил Джейкаб и, раскручивая с огромной скоростью свое копье, принял удар на оружие. Пламя не достигло цели. Но вот второй залп прервал существенный удар в живот, который заставил Дракона отлететь в сторону.
      На секунду время остановилось. Никто не двигался. Дракон пытался привести дыхание в норму. Его броня в виде доспехов была уже помята как консервная банка, но, даже не смотря на эту защиту, последний удар был ощутим. Мавка аккуратно приподняла голову.
      А вот Лириэль застыла напротив Джея и стеклянными глазами смотрела за его спину. Они были пустыми. Но вот в них уже мелькнуло понимание, а затем в глубине зрачков стало разжигаться пламя ярости. Раздался дикий фальцет, которой практически перешел в громкий визг, и который никто не ожидал услышать от девушки:
      — Моя куртка! Ты что наделал, сука!
      Быстрый рывок и девушка уже стряхивает огонь со своей любимой коженки.
      Но пламя уже сделал свое дело, и на куртке уже были дыры, и половина была полностью спалена.
      Глаза Лир с ужасом распахнулись.
      — Ты понимаешь, что ты сейчас сделал, крокодил доисторический? Ты сейчас спалил мою куртку! Единственную куртку в этом гребаном средневековом мире! — Глухо произнесла Лир.
      Минутная пауза. Все замерли.
      — Ты не представляешь, сколько денег, а главное нервов мне стоило ее создание! — Девушка зарычала и развернулась к Дракону. — Да ты, падла, за всю твою призрачную жизнь со мной не расплатишься!
      И она в очередной раз начала меняться. Из белых, волосы стали цвета стали. Белок глаз перестал существовать. Впрочем, как и зрачок. Глаза залило расплавленное золото. Уши вытянулись и стали на подобии волчьих и шерсть на них, такого же стального цвета, нервно топорщилась. У нее к тому же отрос хвост. И если до этого он был таким же стальным и пушистым. То сейчас он стал меняться и превращаться в подвижный стальной хлыст. Довольно толстый, весь покрытый шипами и крестообразным жалом на конце. Да и на теле, разрывая ткань, выступили шипы. Когти на руках удлинились. Девушка, вернее то, что было Лир, коснулась руками земли. И очередной рывок. Вот только никто ничего не заметил. Даже Дракон.
      Он только почувствовал, как с него просто вырвали броню и нацелились на сердце. Мужчина еле успел увернуться. Вот только его руки мельком коснулись волос Лир. Железная перчатка из стойкого сплава распалась, а на бронированной руке Дракона остались глубокие порезы.
      И мужчине сейчас стало по-настоящему страшно. Из этого выходило, что он не может коснуться своего противника. Он в любой момент мог напороться на шипы и волосы. К тому же не стоило забывать про хвост и когти. Да и скорость была не сравнительно больше, чем была до этого. В конечном счете, дракону было просто нечего противопоставить этому монстру. И весь бой плавно перешел в избиение. Попытки взлететь привели к тому, что одно крыло было пробито. А другое болталось плетью, практически оторвано. Боль была неописуемая. Да и регенерация подводила, она стала очень медленной. И с каждым ударом казалось, что скоро в принципе перестанет существовать.
      Лицо девушки было искажено яростью. Дикий рык и дракона схватили за горло. Другая рука рванула к груди и, пробив кости, практически схватила бешено бьющееся сердце.
      — Нет! — Такой же рык. И в золотых глазах начал появляться зрачок. Хватка слегка ослабла.
      Но девушка снова тряхнула головой, и зрачок исчез, лицо снова исказилось. Вот только теперь предвкушением. Кровь попала на губы девушки и та с удовольствием облизнулась.
      — Нельзя! — Очередной рык и сердце рывком отпустили.
      У дракона стало темнеть в глазах. Но он на упрямстве держался. Так продолжилось еще несколько раз. Было видно, что подобным образом Лир пыталась взять себя под контроль. И, в конечном счете, у нее это получилось.
      Вот только хватка на шее дракона не ослабла, впрочем, как и нога с живота никуда не делась. А между прочем на ее колене находился шип. Но это последнее что сейчас волновало девушку. Сейчас ее глаза приобрели нормальный вид. Она тяжело дышала, а затем рассмеялась.
      — У меня получилось. — Тихо. Не веря даже самой себе, проговорила Лириэль. А затем обернулась к свой команде, которая прибывала в культурном ступоре, и радостно воскликнула. — У меня получилось!
      Ее глаза буквально светились от радости.
      — Льера, раз у вас все так прекрасно получилось, так может быть, вы меня все-таки отпустите? Ну, или добейте уже до конца что ли. — Хрипло и впервые за это время произнес дракон. Воздуха в пробитых легких ему действительно не хватало.
      Девушка посмотрела на говорящего. От былой радости не осталось ничего. Холодный, презрительный, жестокий взгляд буквально пробрал очень стойкую драконью психику.
      — Не дождёшься. Смерть для тебя слишком легкое наказание за содеянное. — Но хватка немного ослабла, а шипы начали втягиваться обратно в тело.
      Дракон дернулся, но не по своей воле. Мужчина понимал, что продолжать сражаться с такими ранами он не сможет. Но видимо его хозяин был другого мнения.
      — Что? Твой хозяин решил тебя добить, лишь бы не позориться? — Язвительно произнесла девушка и с размаху приложила его об землю. Вот только Дракону показалось, что в ее словах проскользнуло сочувствие.
      — Стеф, он нам подходит. Начинай. — Бросила через плечо Лириэль. — Только не как в прошлый раз.
      И тут началось. В ушах Дракона начало шуметь, в глазах потемнело. Ему стало плохо. Безумно плохо и больно. Все что было до этого просто терялось на фоне той боли через которую ему сейчас приходилось проходить. Его буквально разрывало на двое. И это была душа, а не физическая оболочка. От чего было еще страшнее. Где-то вдалеке раздавались перепуганные крики.

      — У тебя есть только два выхода. — Спокойно и холодно раздалось у него в измученной болью голове. — Первый — умереть. Но я не думаю, что ты достоин подобной жалкой смерти. Второй — это стать амельталью Стефана. Твой хозяин силен. А мой упрям. Так что, в конечном счете, ты все равно умрешь. Правда, сможешь кого-то из них утащить за собой. Но ты… Ты силен, поистине силен. Ты можешь сопротивляться и тянуться к Стефу. Тем самым сохранив себе жизнь. А в ближайшем будущем еще и вернуть ее.
      И это всего на мгновение отрезвело Дракона. На мгновение, но этого хватило. Выбор был сделан. Он уже давно наблюдал за этой командой. За ее созданием. Ему казалось нелогичным выбор Стефана. Было много сражений, где были амельтали гораздо сильнее, тех с кем он сражался сегодня. Одна мавка чего стоит. Только эта крылатая была действительно сильным противником. Хотя до этого момента он считал, что она слабее него.       Но, тем не менее, выбор пал на них. А сейчас выбрали его. Хотя он так позорно и проиграл. Команда не смотря ни на что, действовала более-менее слажено. И даже в каких-то моментах профессионально. В любом случае даже работать вместе с этой девушкой гораздо лучше, чем так подохнуть!
      Решение моментальное. Практически необдуманное. Либо просто сработал инстинкт самосохранения. Но Дракон резко потянулся к магии Стефана.
      Его хозяин дернулся. Ему и так доставалось не слабо. Стефан оказался неожиданно сильным, даже не смотря на наличие 4 амельталей. А тут его амельталь начинает сопротивляться. Вот же угораздило! Из носа парня потекла кровь. Вскоре сильным потоком и изо рта.
      Но он еще держался. Но вот какая-то неизвестная сила присоединилась и тоже рванула на себя. Вернее к Стефану. Парень дернулся вслед и чуть не слетел с трибуны на Арену. Еле удержался. Ноги подкосились, в глазах начало темнеет. Но он, ни за что не отпустит своего воина! Не отдаст его Стефану! Пусть лучше виверн помрет, чем достанется врагу! Ни за что этот слабак не получит его амельталь!
      » — Ты уверен, что этот ящер стоит твоей жизни?» — Уточнил женский голос у него в голове.
      Вдруг резко похолодало. Парень опустился на колени и начал задыхаться.
      » — Отдай его мне. Ты все равно уже проиграл…» — Тихий шепот.
      Из ушей парня медленно потекла кровь. Дышать стало еще тяжелее. В конечном счете, он все-таки отпустил «поводок» теряя сознание. Последнее что он помнил это серо-зеленые глаза.
      
      — Ну, вот и все, а вы боялись! — Радостно пропела девушка, встала с дракона и отряхнула ладошки.
      Развернулась к команде. Теперь перед ними действительно стояла их улыбающаяся Лириэль. Ран практически не было, а царапины быстро затягивались. Вот только легкий отпечаток, от татуировки остался на теле. Но зато волосы приобрели русо-золотистый цвет, все шипы втянулись в кожу, торчащие волчьи уши и хвост исчезли. Как впрочем, и клыки, а когти втянулись и превратились в аккуратно накрашенные ноготки. Стальной отлив исчез полностью. Словно его и не было.
      Местность подёрнулась дымкой и поплыла. Уже через мгновение они все стояли на огромной Арене, кругом гудела толпа, комментатор что-то кричал, подогревая публику.
      — Ну как ты, парень? — Девушка весёлой походкой подошла к Стефану.
      Он лежал без чувств. Его голову бережно придерживала Элиса. Маркус и Джей стояли рядом и озабоченно смотрели на парня.
      — Что такое? — Лир нахмурилась.
      — Он не дышит… — Очень тихо произнесла мавка. И огромными перепуганными глазами смотрела на командира.
      — Черт! — Ругнулась девушка, резко повернулась и посмотрела на Дракона.
Его силуэт стал стремительно таять.
      — Этого еще не хватало! — Лир упала на колени рядом с парнем. Потрогала сонную артерию на шее.
      Пульса не было.
      — Элиса, срочно положи его ровно и найди мне тряпку. Желательно чистую.
      Приказ был выполнен. Девушка повернула голову Стефана, прочистила ему рот этой тряпкой. Затем вернула в прежнее положение. Второй тряпкой накрыла рот парня. Разрезала одежду на его груди. А затем начала делать массаж сердца.
      — Раз, два, три… — Вдох. Ребра поднялись. — Раз, два, три… — Вдох. Но сердце работать отказывалось.
      — Лир, — С тревогой начал Джей.
      Девушка мельком глянула на парня. Руки амельталей начали исчезать.
      — Сука! — Не сдержалась Риэль. — Переходите на мой поток! Живо! Раз, два, три…- Вдох. — Не смей умирать, падла! Я сказала, что доведу всех до выигрыша! Раз, два, три… Не смей меня подводить, сволочь! Раз, два, три…
      — Минута, Лир. — Сказал Маркус.
      — Твою ж! Ах значит ты так, да?! Сбежать от меня решил! А не выйдет! Если ты сейчас помрешь, то я найму некроманта, он тебя воскресит, и я тебя самолично убью! И буду делать это мучительно долго!
      Девушка прикрыла двумя пальцами мечевидный отросток, размахнулась и с силой ударила по грудной клетки. Долю секунды ничего не происходило… Тудум, тудум, тудум
Лир выдохнула и осела на землю. Слабая улыбка пробежала по ее лицу.
      — Жив. — Выдохнула Лир. — Просто без сознания… Но все равно его к целителям надо.
      Девушка посмотрела на свою команду. Таять они прекрати. Впрочем, как и Дракон передумал исчезать.
      — Пока подпитываться будете от меня. — Выдохнула девушка. И посмотрела на небо. — Спасибо, что оставил его жить.
      Очень тихо. Ее даже никто не услышал.
      — Победа присуждается Стефану Шермиору де Лейду! — Возвестил комментатор.
      К ним подбежали целители. Быстро погрузили его и Дракона на носилки и понесли в больничное крыло.
      Джей помог Лир поднять. Ее ноги дрожали. Впрочем, как и руки. Но она старалась взять себя под контроль и не показывать насколько сильно перепугалась и переволновалась. Но парень это заметил и быстрым движением подхватил девушку на руки.

      — Ты что делаешь?
      — Несу тебя на руках, а что не видно?
      — Я и сама могу. — Надулась девушка, напоминая Джею ребенка.
      — Конечно, можешь, — не стал он спорить, — тогда будем считать, что мне захотелось на руках пронести нашего героя и спасителя.
      И он подмигнул. Лир неуверенно улыбнулась. Она понимала, что в подобном состоянии ей категорически нельзя показываться. Дрожь никак не унималась. Это могли заметить и сделать соответствующие выводы. И тогда Стефану станет совсем тяжко.
      — Я же прав, Маркус? — Продолжал Джей.
      — Разумеется! Лир это точно заслужила, да и ты тоже хорошо дрался. Думаю, подобное вознаграждение ты заслужил.
      Джей задорно улыбнулся и понес своего командира на выход. Маркус подхватил так же Элису и последовал за ними.
      — Ты можешь меня уже отпустить. — Тихо проговорила Лир, пряча лицо на груди парня. Они уже шли по туннелю, а значит, их уже никто не мог видеть.
      — Не дуркуй. — Серьезно ответил Джей. — Ты устала. И как бы ты не показывала обратное, но я это вижу. Хватит геройств уже на сегодня. Прибереги силы на следующий раз.
      — Ты сам ранен.
      — Это лишь царапины, не достойные внимания мужчины и воина.
      — Я тоже воин…
      — Прежде всего, ты девушка, Лир.
      С этим не согласиться было просто невозможно. А потому девушка решила, что геройство на сегодня действительно достаточно и расслабилась. Заодно залечивая серьезные «царапины» своим друзьям.
      
      — Хм, странно. На вас ни одной серьезной раны! — Удивился целитель, осматривая оставшуюся команду.
      А именно Маркуса, Элису, Джея и Лир. Последняя дремала, сидя в удобном кресле.
Джей с неодобрением посмотрел на спящую девушку. Та же в свою очередь приоткрыла один глаз и показала ему язык, пока ее никто не видел.
      » — Не стоило тратить свою магию на наше лечение». — Произнес мысленно Джей, честно говоря, даже не надеясь на то, что Лириэль соблаговолит ответить.
      » — Я им не верю». — Все же ответила девушка, не открывая глаз. — « Мне проще сейчас вас вылечить, чем потом думать какой заразой вас здесь потравили. Или думаешь, более состоятельные Лорды только для себя держат частных врачей?»
      » — Логично. Но неужели ты действительно думаешь, что этот целитель мог нам навредить?»
      » — Этот вряд ли. А вот второй мог. Благо его по делам отправили.»
      — Лириэль, позвольте мне и вас осмотреть. — Подошел к девушке целитель.
      — Ну что же вы так официально! — Девушка открыла глаза и язвительно посмотрела на целителя. — Можно просто. Госпожа.
      Ни один мускул на лице мужчины не дрогнул.
      — Льера Лириэль, тем не менее. — Настаивал он.
      Девушка лишь показательно хмыкнула и поднялась с кресла.
      — Только диагностика. Не более.
      — Почему? — Удивился целитель.
      — Потому что я в полном порядке. А диагностика только для того, чтобы вы в этом убедились. Вы на слова не поверите. Я же права?
      — Правы, льера. Я видел ваш бой и даже при хорошей регенерации все она вылечить не могла…
      Вот только диагностика показала обратное. У девушки было только сильное утомление. Не более.
      — Невероятно! — Врач шокировано смотрел на девушку. — Но это невозможно!
      — Почему же? Мы перед вами. По-моему это уже достаточное доказательство. Разве нет? — И очень хитрый взгляд.
      — Льера, — жестко произнес целитель, — это лишь доказываете, что вы кое-что скрываете!
      — Не вам обвинять нас в этом. — Девушка прищурила глаза.
      — Это лишь говорит о том, что у вас в команде имеется сильный целитель. Ужасно сильный. Так как смог вылечить не только себя, но и остальных…
      — Да? — Бровь девушки скептически поднялась вверх. — Возможно это правда, а может вы и ошибаетесь… Кто знает? А раз так, то мы пошли.
      И Лир походкой от бедра пошла к выходу. Ребята пошли следом.
      — Госпожа Лириэль, а можно автограф? — Дрожащим голосом поинтересовался помощник целителя, молодой юноша, присланный на практику. — Я ваш фанат! Умаляю.
      Девушка остановилась и посмотрела на паренька. С одной стороны ей было и не жалко. Вот только опыт подсказывал, что ни своих вещей, ни своего почерка оставлять, а уж тем более дарить, нельзя. Лириэль задумалась. Взгляд упал на печатку на безымянном пальце левой руки. Не зря же она ее делал и других заставила. Вот и пригодилась вещица.
      — Давай мне сюда свою бумажку. — Улыбнулась девушка.
      Паренек живо подал ей потребованное и предложил перо. Но Лир лишь покачала головой.
      Девушка сняла кольцо и приложила к бумаге. Магическая печать сработала, и на листе бумаги остался оттиск с непонятными символами.
      — Ооо. Спасибо огромное! — Обрадовался парень и с радостными воплями побежал хвастаться своим друзьям неожиданным приобретением.
      Когда они вышли Маркус спросил:
      — Не боишься, что этот оттиск могут использовать где-либо?
      — Неа. — Лириэль хмыкнула. — Как только его станут использовать не потому назначению, зачем я его оставила, он исчезнет. Магия как-никак прекрасная вещь!
      — Но это невозможно! — Пораженно выдохнул Джей. — Не думаю, что кто-либо смог дойти до подобного уровня…
      — А мой брат смог… — Задумчиво произнесла девушка и посмотрела в окно. — Скажу больше, магическая печатка это мелачуха, которой он баловался еще в очень юном возрасте. Он у меня вообще очень талантливый. Был.

      Повисло неловкое молчание. А потом:
      — Хочу себе вампира! — Объявила Лир, когда они покинули больничное крыло.
      От подобного все впали в ступор. Услышать такого не ожидал никто.
      — Зачем!!! — Все были единодушны с этим вопросом. Никому не улыбалось видеть в своих рядах подобного животного.
      — Не правильные вопросы задаете, господа. Не зачем, а когда. — Наставительно поправила девушка.
      — Когда? — Удивленно переспросила Элиса.
      — Хочу вчера. Поэтому вот вам задание мальчики. Приведите мне самого сильного вампира, которого сможете притащить.
      Маркус и Джей сглотнули.
      — Срок, пожалуй, пока не очухается Стефан. Надеюсь, с этим заданием вы справитесь лучше, чем с нубом.
      И это был удар под дых.
      — Я ни в чем не обвиняю вас, мальчики. Скажу больше, вы действительно показали себя весьма профессионально. Пусть даже не убив этого уродца. Но я хочу и ожидаю от вас большего, чем быть похороненными заживо под грудой вонючих и гниющих тел.
      — Хорошо. Значит, сегодня выступаем. — Принял вызов Джей.
      — Нет. Максимум завтра. Вы должны хотя бы сутки отдохнуть. Да и мне подготовить вас к походу надо.
      — Будь осторожна, Лир. — Маркус серьезно посмотрел на девушку.
      — Не переживай. — Легкая полуулыбка. — Я о них позабочусь.
      — Кстати, — спохватился Джей, — мне кажется, что нам с тобой надо серьезно поговорить. Что это за фортели ты устроила на Арене?! Что с тобой вообще произошло?!
      Лир как-то замялась, опустила глазки, поковыряла пол носочком сапога.
      — Не понимаю, о чем ты говоришь. — Милая обворожительная улыбка и честный-пречестный взгляд.
      — Так, ребятня, — пробасил Маркус, положив своим могучие руки на плечи Джея и Лир, — придем в комнату, там и поговорим. И, Лир, от разговора ты не открутишься.
      Девушка тяжело вздохнула и показательно понуро поплелась с остальными в свою комнату.            