В кабинете ректора оказалось много народа. Кроме самого владельца помещения и приглашенных Стефана, Лир и Рея тут собрались семьи провинившихся парней.
— Предлагаю импульсивных дам выйти, а тут воздуха маловата. — Саркастически заметила Лириэль, оглядывая присутствующую здесь прекрасную половину.
      Стервозные дамочки примерно одновременно брезгливо поджали губы. Они свысока оглядели одежду молодых людей, особенно акцентировавшись на Лириэль. Да, девушка не стала наряжаться как на показ мод, а потому выбрала удобное и относительно целомудренное платье и на фоне разодетых и дорого украшенных мамаш она выглядела достаточно скромно.
      — И это говорит нам ш… — Припомнила внешний вид амельтали на Играх женщина, но договорить не смогла. Поперхнулась.
      Сильный кашель длился достаточно долго.
      — Я же говорила, что дамам лучше на свежий воздух. — Прокомментировала Лир, глядя на раскрасневшееся лицо льеры, и задумчиво добавила: — Пока серьезные люди будут решать насущные проблемы.
      Девушка с интересом оглядывала отцов столько невезучих ребят, жизнь которых сейчас зависела от них. И этот взгляд мужчинам не понравился. Было в нем что-то такое, что заставляло подобраться.
      — Мила, выйдите. Нам действительно нужно все обсудить все спокойно. — Сказал один из мужчин.
      Лир незаметно дернула носом, принюхиваясь. Мужчина оказался папашей Шреда.
      — Хочешь сказать, что мы будем мешать? — Несколько истерично произнесла его жена.
      — Либо вы покидаете помещение, либо никаких обсуждений не будет. Все доказательства я передам Соколу и с удовольствием приду посмотреть на казнь. — Резко прервал старших Стефан и холодно улыбнулся.
      — Ты когда стал таким невоспитанным? — Лир с интересом глянула на стоящего рядом с ней Стефаном.
      Тот лишь улыбнулся.
      Женщины, было, хотели возразить, но суровые взгляды мужей и убойный аргумент подействовали безотказно. Они стайкой выплыли из кабинета.
      — А вот теперь можно и поговорить. — Заметила Лир.
      Она первая прошла к длинному столу переговоров и заняла место. Стефан и Рей последовали ее примеру. Ректор сел во главе этого стола. Ему было интересно, чем закончится это дело. Хотя чего хотят Стефан и его амельталь он догадывался. Но если дело зайдет до ультиматумов, то он, конечно, постарается как-то смягчить это дело.
      Ректор специально перетащил к себе достаточно длинный прямоугольный стол и организовал места, где должны были проводиться переговоры. Ему крайне не хотелось, чтобы эта встреча была кем-то зафиксирована, а потому он лично проявил инициативу.
      Девушка сцепила пальцы рук и задумчиво переводила взгляд с одного мужчины на другого.
      — Лорд Шремиор де Лейд почему ваша амельталь осталась в кабинете. Я думал, что тут будут серьезные переговоры. — Заметил отец Архара.
      Лир хотела было ответить, только Стефан сделал это за нее.
      — Мы же попросили выйти отсюда импульсивных дам, не так ли? — Холодно заметил парень. — Моя амельталь подобным недостатком не страдает.
      Лириэль с уважением посмотрела на Стефана.
      — В таком случае перейдем сразу к делу. — Перехватил инициативу отец Шреда. — Ваши условия?
      — Обожаю людей, которые переходят сразу к делу. — Лир обворожительно улыбнулась. — Это значительно экономит мое время. Лорд Свериус Валадин, не дадите мне три листочка?
      Ректор с любопытство протянул требуемое, а также одолжил ей свое перо.
      Девушка старательно что-то писала, а потом каждому из мужчин она передала по одному листу. Раздался дружный выдох. Ошалелые глаза поднялись на девушку.
      — А не жирно ли? — Протянул отец Брейда с угрозой.
      — Да нет. В самый раз. — Со скучающим видом произнесла Лир. — А то мы уже как-то поиздержались, после вашей последней выплаты. Пора пополнять запасы.
      — У нас нет столько денег, сколько вы требуете. — Холодно заметил отец Архара. — К тому же это больше похоже на грабеж!
      — Вы считаете, что я слишком дорого оценила жизнь ваших детей к тому же наследников? Хорошо. Я могу пересмотреть предложение. В конце концов, две отсеченных головы тоже достаточно приемлемая компенсация.
      — Но это действительно очень дорого. Даже если мы все продадим, то нам просто негде будет жить! — Возмутился отец Брейда.
      — В том случае, я с удовольствием приму все ваше имущество в качестве оплаты. Правда только после того, как выявят его полную и настоящую стоимость. А по поводу жилья… Я могу пойти на встречу. — Лир коварно улыбнулась. — Я позволю вам жить там же где вы и живете, только теперь вы будите выплачивать нам арендную плату.
      Мужчина сглотнул. Он понимал, что официальных доказательств на его сына нет. Но если Стефан предъявит доказательства… Брейда точно ждет казнь.
      Шреда обстоятельства были более запущенными. В его комнате был найден Вальдорос. Это уже тянуло на смертную казнь. Но его родителям удалось доказать, что этот порошок ему подбросили. Повезло, что на нем не оказалось ни остаточных следов, ни ауры. Но вот если будут доказательства… Подобное карается строго. Очень строго. И только казнью виновного закон не останавливается. Его семье придется переехать в лучшем случае на север и никогда не появляться при Дворце.
      Только Архар частично выходил сухим из воды. Ему, конечно, могли предъявить пособничество. И он бы не открутился, но наказание было бы не настолько суровым. К тому же сейчас парень находился в тяжелом состоянии.
      — Шира, мне кажется, это ты должны доплачивать мне. — Заметил отец Архара, вспомнив состояния сына. — Целители пусть и залечили раны, причиненные его амельталем, но вытащить ту железную штуку, что была в колене Архара, было крайне трудно и лечению подобная рана не поддается.

      — Вы ошибаетесь, Лорд. — Сухо ответила Лириэль.
      В ее глазах появился лед. Они не выражали никаких эмоций, кроме пронзительного холода.
      — Лорды, давайте будем откровенны. Сейчас у меня нет ни какого желания сюсюкаться и тратить излишне много времени. Потому скажу прямо. На данный момент у вас нет ничего, что вы бы могли мне предложить взамен. —  Легкая ирония промелькнула на дне холодных серо-зеленых глаз. — Я пошла на встречу и указала свою цену. Да. Она слегка великовата. Вот только и ваши мальчики не булочку в столовой сперли. Стефан — Лорд и участник Игр. И благодаря вашим сыновьям он дважды чуть не погиб. Это причинение физического вреда. Но и Архар не остался в стороне. К сожалению, в вашем законодательстве не прописано наказание за морально-психологическую травму человека и практически доведение до самоубийства. Возможно, я подниму этот вопрос у Его Величества, потому что это действительно упущение.
      Девушка внимательно посмотрела на каждого из мужчин.
      — По поводу вашего сына. — Лир многозначительно посмотрела на отца Архара. — Да, эта сумма достаточно ударит вам по карману. Но на вашей территории большие залежи железа и серебра. Вы быстро поднимите свое финансовое состояние, а потому я не могу понять почему вы так старательно пытаетесь снизить и без того низкую, по сравнению с другими Лордами, стоимость. Но вот если я предъявлю доказательства виновности вашего сына, то он пойдет как соучастник. А заодно вы сильно подставите остальных двух. К тому же не стоит забывать о льере Миридит. Вы же не хотите разрушить ее брак?
Холодная улыбка змеей скользнула по губам девушки.
      — Что касается Брейда и Шреда… Вы меня услышали. Предложение аренды остается в силе.
      — Вы ранили моего сына. Он говорит, что вы способны его вылечить. — Начал отец Архара, переходя на «вы». — Прошу, льера. Помогите, и тогда я выполню ваши условия.
      — Уже льера? — Лир ухмыльнулась. — Вы и так мне все выплатите, Лорд. Иначе я просто боюсь за вашу жизнь. Ведь так вы подставите не просто детей этих уважаемых Лордов, но и их род. А репутация… Сами знаете, какая важная вещь.
      Мужчина с силой смял листок.
      — Вы понимаете, что сейчас вы просто ломаете им жизнь? — Глухо спросил отец Шреда. — А заодно и нам?
      — Я не просто понимаю, но и делаю это осознано. — Приторно сладко протянула девушка. — Я прекрасно знаю, что даже если не будет доказательств, Шред больше никогда не будет в столице. За подобную находку в лучшем случае отправится в ссылку с незаконченным магическим образованием. А вслед за ним отправится и его семья. Хотя у вас все же есть выбор. Отречение. Вот только Вальдорос слишком серьезная вещь и отречение может вас и не спасти. Что касается Брейда, то вам придется очень постараться и поднять ваш бизнес на конном транспорте, потому как по-другому аренду вы мне выплачивать не сможете. Ну, или отправитесь доживать своей век в какой-нибудь глухой деревеньке. Что ж. Тоже не плохой вариант: свежий воздух, чистая вода и хозяйство: хрюшки там всякие, огород, навоз. А Архар… Он и так достаточно наказан.
      — Это не переговоры. Вы ведь с самого начала не собирались приходить к компромиссу. — Процедил отец Брейда.
      — Знаете, не стоит ваше не умение торговаться списывать на мою корыстность. — Лир саркастически фыркнула. — Так какое ваше решение, Лорды? Если согласны, то напишите расписку с указанной суммой.
      Скрепя сердце, мужчины все же написали расписки и отдали их Лириэль.
      Когда отцы Шреда, Архара и Брейда покинули кабинете ректора, Свериус Валадин задумчиво произнес:
      — Вы, однако, злопамятная и мстительная, льера Лириэль.
      — Уж простите за мою грубость. Но то, что вы называете злопамятностью и мстительностью, я называю справедливым отношением к мразям и адекватной реакцией на их скотство. А сейчас нам, пожалуй, пора. Надо еще найти банк, куда все это добро можно вложить.
      — Льера Лириэль, я попрошу вас ко мне зайти вечером. Думаю, нам стоит поговорить.
      — Это обязательно? — Девушка вскинула брови.
      — Думаю да. — Лорд как-то мрачно посмотрел на амельталь.
      — Хорошо. Я приду.
      — Часам к восьми вечера. Думаю, вы уложитесь со всеми своими делами.
      — Я постараюсь. — Лир сделала подобие книксена.

      — Как думаешь, мы справедливо поступили? — Спросил Стефан, когда они отошли на достаточное расстояние от кабинета ректора.
      — В этом мире нет справедливости. Так что, смирись и попытайся получать удовольствие. — Философски ответила амельталь. — Кстати, Рей. Тебе тоже премиальные полагаются. Согласен на сумму Архара?
      Лир показала бумажку с подпись. Рей присвистнул.
      — Я не откажусь от подобного богатства.
      — Вот и славно. — Лир улыбнулась. — Знаешь, Рей, мне со Стефаном тут побеседовать надо, так что ты иди без нас. Мы позже догоним.
      Реймонд кивнул и пошел дальше, а вот Лир повела Стефана в сад.

      Шли они достаточно долго, пока не нашли укромного места без лишних ушей.
      — Так о чем ты хотела со мной поговорить? — Стефан присел на лавочку, скрытую в кустах.
      — О чем… — Лириэль задумалась, но все же затягивать не стала, а потому начала. — Знаешь. Я конечно рада, что с тебя спали розовые очки и все такое. Но…
      Девушка помолчала.
      — Что «но»?
      — Но мне не нравится, то, как от тебя пахнет ненавистью и злобой. Мне не нравится выражение твоих глаз. Я видела уже такие. Тогда ненависть практически поглотила душу, а обида на весь мир врезалась в сердце, что не было никакой возможности вытащить ее оттуда. Я не желаю тебе подобного, Стеф.
      — Я не понимаю, о чем ты говоришь. — Мрачно ответил ей парень.
      Лир присела рядом с ним и задумчиво посмотрела на небо.
РЕКЛАМА

      — Все ведь с нее началось, верно? Расскажи. Полегчает.
      Стефан молчал. Лир его никуда не торопила.
      — Ты ведь знала, что у нее есть жених? — Вдруг спросил парень. — И знала, что она просто меня использует?
      — Да. — Не стала скрывать очевидного девушка.
      — Тогда почему?
      — Почему? Хороший вопрос. Это ведь была твоя первая любовь. А как показывает опыт, первая любовь обычно заканчивается разочарованием. Уж лучше так и под контролем, чем… К тому же ты был таким счастливым… Не хотела делать больно.
      — Даже не смотря на то, что я делал больно тебе?
      — Больно? — Девушка удивленно посмотрела на парня. — Милый, ты не знаешь что такое больно. Подобные фокусы, которые ты вытворял, вызывали у меня лишь раздражение. Не более. Так что нечего придумывать того, что не могло быть.
      Они еще немного помолчали.
      — Это наверно потому, что я недостаточно богатый. Поэтому Мири от меня и ушла… — Глухо произнес Стефан.
      — Да брось, Стеф. Купить собаку — это единственный способ купить любовь за деньги. А потому пытаться найти оправдание той девчонке глупо. Как и найти недостатки в себе. Обычно в разрыве отношений виноваты оба. Но у вас отношения были односторонние.
      Стеф оперся локтями на колени и запустил пальцы в волосы.
      — Как же я их ненавижу. — Тихо произнес Стефан. — Ты не представляешь, как я хотел, чтобы их казнили…
      — Ну вот. Сознался, наконец. — Лир криво улыбнулась. — Знаешь, самая большая ненависть возникает к тем, кто сумел дотронуться до сердца, а затем плюнул в душу. Но ничего хорошего она не приносит. Только мешает идти дальше. А у нас еще впереди Игры. Потому постарайся избавиться от этого чувства.
      — Мне кажется это невозможно. — Стефан криво ухмыльнулся. Вот только Лир этого не видела.
      — Мы никогда не меняемся к лучшему через ненависть, осуждение или приговор.- Задумчиво проговорила девушка. — Мы меняемся к лучшему через прощение, любовь и веру. Тебе нужно просто время. Поверь, еще найдется человек, который будет любить тебя так же сильно, как и ты его. Может и в тысячу раз сильнее. Найдутся люди, которым ты сможешь доверять без оглядки. Да, их будет немного, но они будут стоить миллиона других. Но на это нужно время и терпение. Ничего не бывает сразу. Ты вынес хороший жизненный урок. Главное, чтобы ты смог сделать правильные выводы.
      — Знаешь, Лир. — Стефан резко облокотился назад и тоже посмотрел в небо. — После просмотра записей внутри меня что-то щелкнуло и у меня словно глаза открылись, будто пелена с них спала.
      — Да бывают такие моменты, когда что-то щелкает, и ты начинаешь смотреть на все совсем другими глазами. — Хмыкнула Лир, вспоминая что-то свое. — Но не стоит на этом за циклеваться.
      Девушка резко поднялась.
      — Хватит нюни распускать. Ты мужик или кто? — Девушка задорно улыбнулась. — Трудности нам даются, чтобы мы их преодолели, а не чтобы плакались в подушечку. К тому же нам никогда не дается того, чтобы мы не смогли пройти. Поэтому хватить киснуть! Натянул улыбку и показывай как тебе хорошо. Нечего врагам радоваться, любуясь на твою кислую морду.
      — Ты умеешь поддержать. — Стеф слабо улыбнулся.
      — Да! Я в этом мастер. — Девушка показательно вздернула вверх нос, как бы гордясь своим талантом. — К тому же не забывай. Мы прошли на второй тур, а те неудачники только что распрощались практически со всем своим имуществом!
      Лир показательно помахала листочками.
      — Даже не хочу представлять, как их встретят их жены. — Лириэль рассмеялась. — Это дело надо отметить! Все-таки не каждый день ты становишься практически миллиардером.
      Стефан поднялся. На его душе, наконец, немного полегчало, за все то время пока они с Реем так старательно боролись за участие в Играх.
      — Чур, с тебя бутылка и закуски!
      — А почему я? — В шутку возмутился парень.
      — Да потому, что я пойду пристраивать наше имущество. А потом мне еще к ректору забежать надо.