***


      Подвал, в который они зашли, был знаком. Кажется, именно здесь произнес призыв Стефан.
      К ритуалу в принципе все было готово заранее. Махнув рукой, Лириэль послала огонь к свечам. Те ярко вспыхнули.
      — Что дальше? — Лир выжидательное посмотрела на Маркуса.
      — Да без понятия. — Пожал плечами мужчина. — Я подобного ранее не делал.
      Лириэль тяжело вздохнула и прикрыла глаза.
      Перед ее внутренним зрением стали мелькать разные формулы, заклинания и прочие сведения, почерпнутые из библиотеки, а впоследствии и из всего мира. Через некоторое время Лириэль удалось выхватить нужную информацию. А после она начала составлять собственный ритуал, основываясь на полученных знаниях.
      Девушка резко открыла глаза и осмотрелась. Ничего не изменилось. Огонь все так же ярко пылал, вот только свечи растаяли больше половины. Маркус стоял, облокотившись на спину, и задумчиво смотрел на пламя.
      — Надолго же ты зависла.
      — Наверно. Без практики тяжело. Ну ладно. Не будем больше терять время и проведем мой эксперимент.
      Девушка резанула себя по ладони. Потом в центр пентаграммы вылила, взятую из Стефана кровь. Произнесла слова, на ранее незнакомом языке, а потом в пентаграмму бухнула свою магию. И мир замер. Что-то тяжелое повило в воздухе. Не двигалось даже пламя. А потом стало происходить что-то невероятное. Воздух внутри пентаграммы засиял. Лириэль прикрыла глаза, вспоминая в деталях лицо Алекса, его характер. Последнюю их встречу. Его смерть.
      — Получилось. — Потрясенно выдохнул Маркус.
      Лириэль открыла глаза. В пентаграмме, прямо в центре стоял Алекс. Бледный и в той одежде, что была на нем при последней их встрече. Вот только парень не двигался.
Девушка обошла пентаграмму по кругу. Затем зашла внутрь.
      — Хм, а так и должно быть? — Лириэль помахала рукой перед носом парня. Тот не реагировал. Даже не моргнул.
      — Да без понятия. — Пожал плечами Маркус, с не меньшим интересом глядя на амельталь. — Я сразу в себя приходил. Наверно…
      — В моем случае так вообще память отшибло. Предлагаешь подождать?
      — Ну, все равно другого ничего сделать нельзя. Может это из-за того, что его уже дважды вызвали за короткий промежуток времени?
      — Все может быть. Ладно, подождем пока.
      Прошел час. Девушка вместе с мужчиной сидели на полу и выжидательно смотрели на так и не двигающегося амельталя.
      — Он даже не моргает.
      — Угу.
      — Все. Мне надоело! Терпение, конечно, прекрасно качество, но жизнь слишком коротка, чтобы долго терпеть. — Лириэль подскочила и направилась к выходу.
      — Ты куда? — Лениво повернул голову Маркус.
      — Пойду что-нибудь перекусить принесу, а то мы даже не завтракали.
      — Угу. — Маркус опять откинулся на стену и прикрыл глаза.
      Через двадцать минут дверь открылась и спиной зашла Лириэль, держа в руках поднос.
      — Слушай, мне тут мысль в голову пришла. Если эта скотина так в себя и не пришла, так может его пнуть пару раз надо? — Обронила, не оборачиваясь, девушка.
      — Льера, как грубо. Стоило мне немного задержаться, а меня уже избить решили. — Раздался вкрадчивый голос.
      Лир не торопясь развернулась, посмотрела на ожившего Алекса и ничуть не смущаясь, за произнесенные ранее слава, с невозмутимым видом подошла к Маркусу.
      — А я уже так настроилась. А ты взял и все испортил. — Девушка поставила поднос возле мужчины и сама села рядом.
      — Ну, уж простите, что я так вовремя очнулся. — Язвительно парировал парень, а затем возмущенно добавил. — А мне?
      Девушка как раз жевала булочку, запивая ее чаем, а Маркус с довольным видом обгладывал куриную ногу.
      — А что тебе? — Лир глянула на амельталь снизу вверх. — Я тебя целый час ждала. Потерпишь.
      — Потерпишь?! — Возмутился еще больше Алекс. — Я не то, что есть, хочу, я жрать хочу! Мало того что сами едите, так еще и дразнитесь!
      — Он прав, Лир. — Пробасил Маркус, старательно обгладывая очередную косточку. — После перехода жрать хочется неимоверно.
      — Да? А я думала, что это только у меня так было… — Задумчиво произнесла девушка. — Ладно. Давай, присоединяйся.
      — Издеваешься? — Саркастически парировал Алекс. — Я выйти за контур не могу, пока ты меня не проведешь.
      Тяжело вздохнув, Лириэль все же поднялась с насиженного места и подошла к линиям пентаграммы. Протянула руку. Алекс без застенчивости взял руку девушки и шагнул за границу контура. Пентаграмма мигнула и погасла. Теперь подвал освещали лишь тусклые огни свечей.
      Алекс приземлился возле подноса и начал есть. Девушка села рядом.
      — Приятного! — Алекс с огромным удовольствием буквально впился зубами в несчастную куриную ногу.
      — М-да. Не зря я столько мяса взяла. — Прокомментировала Лир.
      — Сама бы тоже поела. — Пробубнил Маркус. — А то питаешься не правильно.
      — А я поела.
      — Булочка это не еда.
      Пока они препирались подобным образом, поднос практически моментально опустел.
      — Вкусно, но мало. Еще хочу. — Прокомментировал Алекс и со счастливой улыбкой погладил живот.
      — Слушай. Я начинаю сомневаться, в необходимости твоего призыва. Если ты так много ешь, то я просто тебя не прокормлю. — Несколько растерянно обвела взором поднос девушка.

      — Зря, не зря… Поздно уже.
      — Никогда не поздно.
      — Убьешь что ли? Всего лишь из-за того, что несчастный амельталь захотел покушать?
      — Не дави на совесть. Ее там все равно нет.
      — А вы ладите. — С улыбкой сказал Маркус. — Но мне кажется, пора переходить к делу. Ты там ему какие-то инструкции выдать хотела, кажется.
      — Ах, да. Точно.
      Девушка серьезно посмотрела на Алекса. В серо-зеленых глазах мелькали огни свечей.
      — Во-первых, твой хозяин я. — Бровь Алекса от подобного заявления слегка приподнялась, но особого удивления он больше не выказал.
      — В первый раз слышу, чтобы один амельталь призывал другого.
      — Вот пусть и дальше об этом никто не слышит.
      — Значит, я не буду участвовать в Играх? — Слегка прищурился Алекс.
      — Да. У меня на тебя с самого начала были другие планы.
      — Поделишься?
      — Разумеется. — Легкая полуулыбка.
      — Мне уйти? — Поинтересовался Маркус.
      Лириэль внимательно посмотрела на мужчину, поджала губы, задумалась.
      — Нет. Останься. Думаю, тебе будет интересно послушать. К тому же мало ли что случится, так ты хотя бы в курсе дел будешь.
      — Хорошо.
      — Как тебя зовут? — Уже обращаясь к парню, поинтересовалась девушка.
      — Алекс. — Хмыкнул парень.
      Девушка мотнула головой.
      — Во-первых, полное имя.
      — Александрит.
      — Как камень что ли? — Нахмурился Маркус.
      — Но-но, драгоценный камень, я вас попрошу. Очень редкий. И считается царским камнем.
      — Ну-ну. — Хмыкнул Маркус, но больше лезть в разговор не стал.
      — А второго как зовут? — Насмешливо поинтересовалась девушка.
      — Второго? — Ошарашено посмотрел на Лир Маркус, а Алекс скопировал его взгляд.
      — Разумеется. Или ты мне за дуру держишь? О том, что у тебя раздвоение я давно догадывалась. На Играх убедилась окончательно. — Лириэль прямо посмотрела на парня.
      Маркус же в свою очередь удивленно переводил взгляд с капитана на амельталь.
      — А меня не зовут. Я сам прихожу. — Хмыкнул парень.
      — Значит, все это время я с тобой говорила. Занятно. А как вторая душа? Неужели еще не перенеслась?
      — Да мы слегка не поладили. Опять… — Алекс почесал затылок.
      — Теперь понятно, почему ты так долго не приходил в себя. Воевали за тело?
      — И я оказался сильнее. — Самодовольно отозвался парень. — Не правда! Ты сжульничал!
      Взгляд Алекса из самодовольного стал обиженным. Но всего на минуту.
      — О. Вот и мой братик очнулся! — Весело откликнулся Алекс. — Подождите минутку, я его сейчас подальше засуну, чтобы общаться не мешал…
      — Стоять! — Рявкнула Лир.
      Все замерли.
      — Я намерена работать с вами обоими. Поэтому будьте добры, найдите компромисс самостоятельно и не заставляйте меня думать еще и об этом.
      — Компромисс? Это невозможно. Эта сволочь меня убила! В очередной раз! — Отозвался Алекс. — Льера, пору прощение за грубость моего брата. Он плохо воспитан и, к сожалению, все мои старания его изменить терпят поражение.
      Тяжело вздохнул амельталь.
      — Так. Остановитесь. Давайте вернемся к уже пройденному этапу. Как вас зовут.
      — Меня Алекс. А мой брат взял привычку называться моим именем.
      — Алекс это тот, что живет по законам чести? — Уточнила девушка.
      — Между прочим, я тоже живу по законам чести. Но только по своим, а не по общепринятым! — Парировал парень. — Но в целом да.
      — Понятно…
      — А сама-то ты как живешь? — Насмешливо уточнил Алекс. — По закону али по совести?
      Выражение глаз парня снова изменилось, впрочем, как и выражение лица:
       — Такое спрашивать не красиво! Особенно у благородной льеры! К тому же тут ответ очевиден… Разумеется по законам. — Вторая личность снова вылезла и насмешливо бросила. — Или все-таки по совести?
      — По ситуации, — забавно фыркнула девушка, — чисто по ситуации. Но вернемся к прерванной теме. Как тебя зовут, чудо?
      — А у него нет имени. — Ввязался в диалог настоящий Алекс. — Просто так получилось, что в младенчестве, чтобы спасти нас обоих моя мать обратилась к колдунье и та соединила в одном теле две души. Но что бы мы прижились, и не сильно конфликтовали за право использования телом, было решено дать одно имя.
      Парень поморщился.
      — Ну и обязательно об этом было рассказывать?
      — Значит, имени нет. — Не обращая внимания на дискуссию, отозвалась девушка. — Что ж. Значит, будешь Энзо. Так я вас хотя бы путать не буду.
      — Ты даешь мне имя? — Потрясенно проговорил парень. — Ты даешь ему имя! — Не менее потрясенно и с ужасом отозвался Алекс. — Ты с ума сошла! Да ты просто ненормальная!
      — Ну-ка повтори, что ты сказал. — Лир нахмурилась, словно действительно не расслышала претензии.
      — Я говорю, ты ненормальная! — Повторил Алекс, но уже как-то неуверенно. Никогда раньше ему не приходилось говорить подобное льере, и сейчас ему было дискомфортно.

      — А ну повтори еще разок. — Глаза девушки сощурились.
      — Ты. Ненормальная. — Уже куда более осторожно и тише произнес парень.
      — Не намерена выслушивать претензии от человека, который уже дважды беспрекословно выполнил приказы ненормальной женщины. — Надменно фыркну Лириэль.
      Алекс пристыжено замолчал. Маркус усмехнулся в усы, а вот Энзо, перехватив власть в свои руки, весело расхохотался.
      — Я должна вас различать. В противном случае я просто свихнусь раньше времени. — Пояснила девушка. — К тому же мне нужны вы оба. И желательно живыми. По отдельности вам будет сложно. А потому учитесь взаимодействовать друг с другом.
      — Слушай, я слышал, что если долго говорить, что ты нормальная, то может и сработать. — Все еще смеясь, влез в разговор Энзо.
      — Аутотренинг что ли? — Задумчиво произнесла девушка. — Можно и попробовать как-нибудь…
      — А может сейчас? — С надеждой спросил Энзо. — Как-то хочется общаться с нормальным человеком…
      И очередной смешок.
      Лир закатила глаза и занудным голосом начала повторять:
      — Я нормальная, я нормальная, я нормальная… Я нормальная… Я… Нормальная… Я нормальная? Да к черту ваш аутотренинг! — Не выдержала девушка. — Я чудила, чудю и буду чудить! И пусть буду ненормальной, лишь бы это помогало выжить!
      Маркус усмехнулся, а Энзо не стесняясь, снова рассмеялся. Оба мужчины прекрасно понимали, что Лир им подыгрывает и старается как-то смягчить слишком серьезный разговор.
      — А ты забавная. Думаю, мы сработаемся. — Энзо подмигнул Лир. — И что мы должны делать? — Перешел он на серьезный тон.
      — Должны кое-что для меня достать. Правда, эту работу я поручу Алексу. Ты же просто проконтролируешь и не дашь ему помереть в первой же подворотне. Детали тоже ему расскажу. Времени у вас не так сильно много. Связь держим через Маркуса. Ты не против?
      Лириэль с интересом посмотрела на мужчину.
      Маркус в течение всего разговора прибывал в шоке. Мужчина даже не подозревал что эта история примет такое развитие. И уж точно не мог поверить в то, что в человеке может находиться целых две в корне разных личностей. Но факты вещи упрямые, пусть их иногда и сложно принять. Но видимо Лириэль вполне нормально относилась к подобным положениям дел. Казалось, что ее это даже забавляло. Но вот ее вопрос поставил воина в тупик.
      — Конечно, но зачем?
      — Перестраховываюсь. — Пожала плечами девушка. — Уж лучше хозяином будут считать тебя.
      — Всех собак на меня повесишь?
      — Выиграю себе время для твоего спасения, если понадобится. Да и не хочется, чтобы об Алексе и Энзо узнали кто-то из команды. Здесь как раз тот случай, когда меньше знаешь, крепче спишь.
      — Хорошо. — Тяжело вздохнул Маркус.
      — А раз так. Алекс, лови картинку того, чего я хочу.
      И Лириэль посмотрела в глаза парня. Подобный контакт длился не долго, но Алекс как своими глазами увидел требуемую Лир вещь и последнее место ее пребывание.
      — Денег на первое время дам. Дальше сами. У нас с ними несколько туго. Поэтому извините. — Нагло соврала Лир.
      — Ничего. — Весело откликнулся Энзо. — По этому поводу можешь не беспокоиться. Теперь, когда у меня есть имя я беспрепятственно могу пользоваться этим телом, а значит и зарабатывать.
      И он предвкушающее потер руки.
      — Только попробуй! — Возмутился Алекс.
      — Так, успокоились! — Рявкнула Лир. — Вы оба равноправные личности. А потому учитесь взаимодействовать и использовать хорошие и плохие качества друг друга. Особенно это касается Алекса. Можете считать, что это еще одно задание.
      Алекс и Энзо понурились.
      — Все. Можете выдвигаться, как только будете в нормальном состоянии. — Девушка поднялась с места. — Я распоряжусь, чтобы вас покормили. Маркус даст деньги. И да. Вот возьмите.
      Лириэль сняла с пальца тоненькое золотое колечко и протянула Алексу.
      — Возьми. Прицепи куда-нибудь, что бы касалось кожи. Поможет делать мороки по твоему желанию.
      — Спасибо. — Алекс принял подарок. — И что не потребуешь присягу на верность?
      — Зачем? — Хмыкнула Лириэль. — Не хочу, чтобы со мной работали только из-за какой-то клятвы. А потому она мне не сдалась. Когда ты меня предашь, мне не так обидно будет.
      — Я не предаю!
      — Пока не предаешь. И ты. А вот Энзо…
      Улыбка у парня стала шире.
      — Мы так мало знакомы, а ты так хорошо меня уже знаешь. — Промурлыкал Энзо и вплотную приблизился к девушке.
      Та даже не дернулась, лишь с интересом посмотрела на парня.
      — Я не буду предавать. Пока… Пока мне интересно. — Прошептал в ухо Лир Энзо. И он уже хотел отстранить, вот только девушка не позволила.
      Она притянула парня за рубашку к себе и так же жарко зашептала ему в ухо.
      — Тогда я дам вам стимул беспрекословно следовать за мной и действовать в моих интересах. Как на счет отдельного тела для каждого?
      Энзо отпрянул и с угрозой посмотрел на свою хозяйку.
      — Не смей так шутить!
      — А ты считаешь, что это смешно?
      — В том-то и дело что нет!
      — Тогда я не понимаю твоей угрозы. Я говорила вполне серьезно. И мне кажется это достаточно хорошая плата за вашу работу.
      — Это невозможно.- Сказал Алекс, вот только в его голосе звучала неприкрытая надежда.

      — Ну, во-первых, я никогда не вру. А, во-вторых, подобное я уже проделывала. С собой в главной роли. Эксперимент прошел… Удачно. Но у меня было слишком много ограничений и правил. С вами будет проще. Энзо уже обладал телом и умеет им пользоваться.
      — У тебя была похожая ситуация? — Пораженно отозвался Энзо.
      — Не совсем. Но не хочу сейчас об этом. — Лир увильнула от ответа, но Маркус понял, что сейчас речь идет о Наре. Видимо командиру все-таки удалось подарить своей названной сестре тело и нормальную жизнь. — Так вы согласны?
      — Ты очень хорошо умеешь стимулировать. — Залихватски улыбнулся Энзо.



***


      Сразу посетить князя не получилось. Стефан поправился, но вот следующая Игра ждать окончания их путешествие не стала. А потому Тэкхен отправился к себе. Они договорились, что как только у Лир будет достаточно времени, она свяжется с ним и он их встретит и проводит. А пока Лириэль решила пока акцентировать внимание именно на Играх.



***


      — Знаете, все это время я задавалась двумя вопросами. Первый, на кой-вообще эти Игры. — Проговорила Лир за очередным собранием.
      — Ну, насколько мне известно, это своего рода Олимпиады. — Пробормотал Маркус. — Сейчас выбираются лучшие по стране, а потом они отправляются на соревнования между другими странами.
      — Забавно. — Проговорила девушка, отпивая глоток чая. — То есть это показатель насколько сильно государство. И как давно это продолжается?
      Все задумались.
      — Не знаю. — Задумчиво произнес Дракон. — Они всегда были… Единственное что, проигравшие страны отдают часть земель победителям.
      — Хм, неплохо устроились. Тогда другой вопрос.
      — Какой? — Мавка внимательно посмотрела своего капитана.
      — Почему на Играх у нас площадки меняются в пользу противников, а нам приходится играть на чужом поле?
      В комнате повисла гробовая тишина.
      Стефан кашлянул и отвел глаза.
      — Таак. — Протянула девушка. — Я правильно понимаю, что ответ на сей вопрос, известен всем, кроме меня?
      — Лир, тут такое дело… — Неуверенно произнес Стеф.
      — Мне уже не нравится это начало. — Мрачно призналась девушка и сурово посмотрела на парня. — Продолжай.
      — У нас была жеребьевка, и так получилось, что каждый раз я проигрывал. — Стефан неуверенно улыбнулся.
      Тишина стала давящей. Выражение лица Лир никак не поменялось, но было видно, что она подбирает слова.
      — Нет, я, конечно, догадывалась, что ты у нас крайне невезучий, но чтобы настолько быть лохом! Три раунда, больше десятка Игр и ни разу, ни разу не вытянуть жребий? — Выдохнула девушка. — Как поняла, тебе повезло только один раз и то со мной. Мне с тобой конечно, тоже. Но, честно говоря, тебе повезло больше.
      — Да. Ты — моя самая большая удача. И видимо поэтому, мне не везет в остальном. Впрочем, я не возражаю. — Обезоруживающе улыбнулся парень.
      — Еще бы ты возражал. — Буркнула под нос девушка, но было видно, что ей приятно это слышать.



***


      Третий гудок.
      Стоящая напротив девушка захихикала. Местность начала меняться. И уже через минуту вся команда погрязла в снегу где-то на утесе. Начал падать снег, а вскоре началась метель, медленно перерастая в бурю. Ребята не ожидали подобной подставы. В конечном счете, они пошли искать укрытие. Особо тяжело было Элисе. Мавка очень плохо переносила холод. Впрочем, и остальным было не весело. Все были легко одеты, а ветер, как и снег, были безумно холодными.
      Но им повезло. Они нашли относительно сухую пещеру, где и решили временно укрыться. Сражаться в подобную погоду было безумием.
      Дракон развел огонь на камнях, Стефан прикрыл пещеру магическим щитом, и вскоре там стало тепло. Лир же в свою очередь подлечила ребят. Как она сказала: «Не хочу, чтобы вы потом слегли с простудой». А потому ни у кого выбора не было. Впрочем, ребята были только «за». Правда, не все. Дракон отказался.
      Причем по двум причинам. Первая — в этом не было необходимости. Его бронированная шкура, которой он воспользовался, не пропускала холод. А вторая… Он видел, в каком состоянии девушка. Она зверски замерзла, но при этом храбрилась, как могла. Причем настолько хорошо, что никто на это внимание и не обратил. Даже на то, что она пару раз чихнула.
      Когда они немного согрелись, на общем собрании было решено, что ждать, когда утихнет метель пустая трата времени. Скорее всего, поле поединка было выбрано именно таким. А, следовательно, им нужно было найти ту девчонку. Хотя этот вопрос тоже решился быстро. Невдалеке горел голубой огонек.
      Но вот проблема состояла в том, что до него еще нужно добраться.
      — Я пойду. А вы оставайтесь здесь. — Предложил Дракон. — Мне холод не страшен. Я сильный. Вполне смогу самостоятельно справиться с вашей Юки-онной.
      — Я пойду с тобой! — Подскочила Лириэль.
      — Но тогда и мы с вами. Не хорошо отсиживаться за вашими спинами. — Маркус поднялся со своего места.
      Джей последовал его примеру, а за ними Стефан и Элиса.
      — Нет. Стефан и Элиса останутся тут. — Внес предложение Джей.
      — Нет. Вы все остаетесь здесь. Я не хочу рисковать вами. Я бы и Дракона оставила бы. Но без него я точно не справлюсь.
      — Зато я справлюсь без тебя. — Бросил Дракон.
      — Нет. Я не пущу тебя одного!
      — Не доверяешь. — Прямой взгляд.
      — Переживаю. — Лир не отвела глаза.
      И она действительно переживала. Снежная буря усиливалась. И пусть благодаря Стефану в пещере было тепло, но отпускать Дракона без поддержки было бы жестоко.

      — От тебя сейчас никакой пользы не будет. Ты просто замёрзнешь раньше, чем мы доберемся до места.
      В чем-то он был прав, и девушка это прекрасно понимала. Вот только…
      — Ошибаешься, я хотя бы смогу выиграть тебе время. А по поводу холода не беспокойся. — И Лир выпустила свою татуировку. — Она поможет мне не замерзнуть некоторое время.
      Дракон непонимающе посмотрел на нее, и она пояснила:
      — Этот знак притупляет чувства. Чувства боли, голода, жары, холода и так далее. Поэтому я действительно могу помочь тебе.
      — Делай что хочешь. — Дракон развернулся и пошел на выход.
      — Лир. — Позвал девушку Маркус. — Возьми мой плащ.
      — Спасибо. — Искренне поблагодарила Лириэль и накинула ткань на плечи.
      Пусть плащ и не был сильно теплым, но хоть что-то.
      Буря была зверская. Холодный колючий сильный ветер бил в лицо. Ноги по колено погружались в снег. Пару раз Лириэль падала, но с упорством вставала и шла, ориентируясь на спину, идущую впереди.
      Ни каких жалоб, никаких просьб Дракон не слышал. Что было удивительно. Он сильно сомневался что татуировка так хорошо отключает чувства и она не чувствует этот зверский холод. Если даже он ощущал неприятный холодок, не смотря на бронированную кожу. К тому же, если Дракон правильно понял, то татуировка просто отключает чувства. Не больше. А это значит, что девушка может умереть от обморожения. Но она продолжала упрямо идти вперед. Даже не смотря на то, что ветер сбивал ее с ног, что она по пояс проваливалась в снег. Она старалась не задерживать движение и с невиданным упорством шла за мужчиной.
      Когда девушка упала в очередной раз, мужчина не выдержал. Он подошел и поднял Лир.
      — Держись за мой пояс. Сможешь? Руки не сильно отмерзли?
      Лир лишь кивнула и ухватилась за пояс.
      Так они и шли. Дракон тянул их обоих наверх, туда, где по идеи должны их поджидать. Лир же молча, стиснув зубы, тупо переставляла ноги. Она старалась думать о чем угодно, лишь бы не замечать, что она уже не чувствует ни рук, ни ног. Знак помогал. Но какое-то время. Но даже он не способен так долго держаться.
      Ей казалось, что прошла целая вечность. Девушке хотелось упасть и уснуть. И лишь бы больше не чувствовать этот ужасающий холод. Но она упрямо переставляла ноги, считая свои шаги. Когда же этот глупый Феникс пробудится?! До какой степени ей надо замерзнуть, чтобы он, наконец, вспомнил о своих обязанностях?
      — Мы пришли. — Перекрикивая ветер, проговорил Дракон.
      Ветер резко стих.
      Девушка повалилась на землю, тяжело дыша. Облако горячего воздуха вырвалось изо рта Лир и моментально замерзло.
      — Надо же, добрались! — Удивленно произнесла девушка.
      Она стояла в центре площадки. Холодный ветер ласкался к ней, словно котёнок. Белоснежный струящийся шелк одежды практически сливалась со снегом. Ее волосы были длинные и черные, а кожа настолько бледной и гладкой, что напоминала слоновью кость.       Но заглянув в ее холодные, голубые глаза, как мурашки пробежали по спине даже у Лириэль. Девушка была по-настоящему красива. Двигалась неторопливо и изящно. Лир даже почувствовала себя несколько ущербной в сравнении с этой красавицей. Девушка обеспокоено посмотрела на своего товарища. Но тот к счастью для Лир не был очарован. Ну, или очень хорошо прикидывался. Девушка недовольно поджала губы. Эта Юки ей нравилась все меньше и меньше и, если до этого она еще думала прибрать ее к себе, то сейчас полностью отказалась от этой мысли.
      — Ну что? Порвем ее по-быстрому? — Спросила Лир.
      — Разумеется. — Дракон весело оскалился и стал меняться.
      Лириэль решила от него не отставать и стала перекидываться в берсерка.
      Вот только Юки не планировала вмешиваться в драку, а потому из снега появились несколько таких же Юки-онн. И они напали на Дракона и Лир.
      Движения девушек были стремительны, они появлялись из снега, причем тогда, когда их меньше всего ожидаешь. Убить их было практически нереально. Лично Лир реагировала лишь на движение воздуха и интуицию. Дракон тоже не отставал. И все бы было хорошо. Если бы Юки не стала кидаться ледышками. Впрочем, это тоже не было бы особой проблемой, все-таки уворачиваться умели оба. Проблема была в другом. Когда эти ледышки чего-либо касались, это замерзало намертво. Особым доказательством было, когда один из таких снарядов попал в одну из созданных Юк. Та превратилась в ледяную статую в течение 30-40 секунд.
      Тогда-то Дракон и Лир поняли всю катастрофу их положения. Хоть как-то противостоять Снежной Женщине мог только Дракон, его пламя временно уничтожало созданий из снега. Но этого было мало. Лир же призвать свое пламя и помочь не могла. А атаки становились все быстрее и стремительней, времени на обдумывание и уж тем более на обсуждение у них не было.
      — Нет! — Истошный визг и Лириэль бросается со всех сил к Дракону. И успевает.
Успевает оттолкнуть его. Вот только ее саму задело. Она упала поверх Дракона, встретилась с ошалелым взглядом последнего, мельком глянула на свою ногу, которая стремительно покрывалась льдом, и перекатилась.
      — Все остальное за тобой. — Успела шепнуть девушка, прежде чем превратиться в ледяную статую.
      Дракон какое-то время прибывал в состоянии ступора. До него никак не доходило, что Лир спасла его, ценой своей собственной жизни. А вот когда дошло… Черная пелена злости застелила глаза, и мужчина стал меняться.



***


      — Ну, привет. Давно не виделись. Знаешь, а я даже соскучилась… — Лириэль стояла возле маленького, крохотного огонька оранжевого пламени.
      Кругом была темнота, а он был единственным источником света. Девушка ласково коснулась маленького язычка.
      Он не обжег. Наоборот ласково прильнул к руке и даже потянулся за ней, когда Лир убрала ее.
      — Что-то ты совсем обмельчал за эту тысячу лет. Решил совсем уснуть и бросить свою хозяйку одну?

      Огонек застенчиво и виновато затрещал.
      — А ты хоть в курсе, что снаружи твориться?
      Огонек промолчал. Лишь желтые всполохи пробежались по нему.
      — А я тебе все равно скажу. Меня там заморозили, и жить мне в лучшем случае осталось секунд 20. И если я не помру от обморожения, то точно задохнусь.
      Пламя дернулось, как от сильного порыва ветра, всполохи приобрели кроваво красный оттенок, и оно стремительно стало расти, заполняя все черное пространство вокруг себя. Пламя впало в ярость. Трещало, двигалось, бушевало. После и вовсе поглотило Лириль.



***


      Горячий воздух вырвался из носа девушки. Но никто не заметил этого. Всем как-то было не до этого. Но вот лед стал стремительно таять и Лириэль вскоре села на вполне неплохо прогретый участок земли, в то время как вокруг, так и бушевала буря.
      Девушка посмотрела на свою руку и вызвала пламя. Оно моментально появилось и начало заискивающе и даже как-то извиняющее ласкаться к руке.
      — Ну, наконец-то. — Пробормотала девушка. — А всего-то и нужно было зверски замерзнуть и побывать в ледяной коме.
      Огонь уже практически полностью покрыл руку девушки, при этом, не трогая одежду.
      — Что ж. Нам пора уже присоединяться.
      Лириэль поднялась и осмотрела полигон. И честно говоря, немного прифигела.
      — Меня же здесь не было меньше минуты.
      Кое-где снега не было. Была лишь обугленная вывороченная земля. Кругом валялись огромные камни, явно посыпались с гор. Как не сошла лавина не понятно. Все слуги снежной женщины были зверски уничтожены. Виверн парил в воздухе, абсолютно не обращая внимания на бурю невиданной силы. Пусть его временами и сносило, но он очень стойко посылал свое пламя на землю, явно стараясь кого-то поджарить. Рептилия была в ярости, и это объясняло горы трупов призванных Юк. Видимо амельталь, оставшийся без Лир, впал в бешенство и решил разделить себя. Рептилия занялась ледышками, а мужчина переключился на настоящую Юки-онну
      В центре метели сражался Дракон и снежная женщина. Вернее обезумевший полукровка нападал, а ледышка очень хорошо уворачивалась, временами посылая в него снег, ставя стены и создавая под ним лед. Мужчина, конечно, поскальзывался, но при этом умудрялся стоять на ногах. Никто не желал уступать друг другу.
      Но тут Дракон все же не повезло, он поскользнулся, но равновесие удержать смог. Вот только потерял драгоценное время, чем и воспользовалась Юки и послала в него ту же ледышку, что когда-то заставило Лириэль превратиться в ледяную статую. И девушка понимала, что в отличие от нее Дракон оттуда уже не выберется. Потерять такого сильного амельталя причем так глупо? Да ни за что!
      Мужчина стал стремительно замерзать. И это выглядело ужасно. Лир со всей скорости что могла, рванула к Дракону, наплевав на бурю, стоящую стеной, на снежную женщину, на виверна, который стал замерзать так же как и его хозяин, а, следовательно, стал падать.
И она успела. Его тело уже практически все покрывал толстый слой льда. Оставалась только грудь и голова. Но и они быстро погружались в лед.
      Подскочив к мужчине, Лириэль крепко обняла его и поцеловала. Вернее со стороны это смотрелось именно так. А на самом деле горячий, вернее обжигающий воздух рвану по телу Дракону, а объятия девушки заставили лед плавиться. Вскоре он и вовсе пропал, а Дракону показалось, что от «поцелуя» Лир его внутреннее пламя разгорелось сильнее. Как будто на огонь подули и подбросили дров.
      — Как же ты меня достала! — Лириэль развернулась к снежной женщине и улыбнулась. — Да как ты вообще посмела, напасть на моего Дракона?!
      После чего развела руки в стороны, и неизвестно откуда взявшееся пламя охватило девушку. Ее одежда начала гореть, но Лир не обращала на это внимание. Ее цель была вызвать как можно больше огня. Вскоре пламя перескочило и на Дракона, и то только потому, что тот не успел вовремя отскочить. Но вместо того чтобы сжечь заживо, огонь ласково потёрся об мужчину. Лир косо глянула назад. Чему-то улыбнулась и сосредоточилась. Пламя больше не трогало одежду, но от нее остались какие-то обгорелые обрывки, каким-то чудом прикрывая девушку.
      Снежная женщина шарахнулась от пламени, которое росло с каждой секундой все больше и больше, захватывая и растапливая снег. Ее магия больше не помогала. Лед не выдерживал, пламя Лир было сильнее снега Юки, а бежать, в конечном счете, уже было некуда. И, в конце концов, она растаяла, так же как и ее снег.

      Как только все закончилось, и Лир позволила себе расслабиться, ее ноги подкосились, и она потеряла сознание.
      Дракон едва успел подхватить падающую девушку. Снял себя плащ и укутал девушку от ненужных глаз. Арена бушевала. Они опять одержали победу. Толпа была в восторге.
      Стефан и остальные подскочили к Дракону.
      — Как она? — С тревогой в голосе поинтересовался Стеф.
      — Не знаю. — Нервно ответил Дракон. — Ее быстрее надо к целителям.
      Девушка стала белеть на глазах. Пламя исчезло, а вместе с ним из девушки уходило и тепло. Она резко начала замерзать. А кожа стала приобретать синюшный цвет. Казалось, что девушка вообще не дышит.
      Дракон рванул к выходу, неся драгоценную ношу на руках. Остальные тоже решили последовать за ним, но Маркус остановил.
      — Останьтесь. Вам пока нельзя уходить. Должны объявить о вашей победе. Я прослежу.
      И быстрым шагом воин отправился следом.