***


      — Привет, Реюшка!
      Рейхдар открыл глаза и встретился с взглядом Светланы. Вот только девушка была полупрозрачная и висела в воздухе словно приведение. Рей икнул и резко сел на кровати.
      — Свет? Что с тобой? — Хриплым со сна голосом поинтересовался мужчина.
      Его волосы были растрепаны, взгляд еще несколько осоловелый, но в себя он приходил быстро. Со Светланой они не виделись уже больше недели. А потому Рей очень старался если не выкинуть девушку из головы, то хотя бы перестать о ней постоянно думать.
      — Ничего. Я же обещала найти способ общения. И я нашла! — Светлана с гордостью вздернула носик и показательно пролетела по комнате короля. — Это моя голограмма. Получилось ее сюда забросить. Так что мы теперь сможем общаться. Правда не так часто как хотелось бы, все-таки дел у нас у обоих хватает.
      — Это уже хорошо. — Рейхдар улыбнулся и встал с постели. — Может, отвернешься?
      — Ой, неужели стесняешься? — Фыркнула девушка, но при этом все же отвернулась.
Мужчина набросил халат и прошел в ванную.
      Но долго девушка его не ждала. Вскоре он появился. К тому моменту прислуга уже накрыла стол, и Светлана преспокойненько пила чай, держа в полупрозрачной руке хрупкую чашку. Рейхдар присоединился, изредка кидая взгляд на Свету.
      — Что? — Не выдержала девушка.
      — Ты прозрачная, но при этом все равно пьешь чай.
      — О. Не обращай внимание. — Отмахнулась Света. — Это я у себя в комнате чай пью. Видишь, чашка отличается от твоего сервиза.
      — И точно. Не обратил внимание.
      — Это все от усталости. Тебе надо больше отдыхать! — Нравоучительно произнесла девушка.
      — Да сейчас не до отдыха. — Мужчина нахмурился и как-то помрачнел. — Соседнее королевство потихоньку наращивает военную мощь. Шпионы докладывают, что они готовятся к войне и собираются напасть на нас.
      — Хм. Действительно серьезная проблема. — Девушка поставила чашечку на стол и откинулась в кресле. — Могу помочь, если хочешь. Мне не сложно.
      — Не надо. Я справлюсь. — Мрачно ответил Рей. Еще не хватало, чтобы женщина решала его проблемы.
      — Не глупи. — Как-то холодно парировала Светлана. — Если будет война, то велика вероятность того что тебя могут убить. Я не хочу подобного. В конце концов помрешь ты, помрет этот мир. Пожалей планету.
      — На мне крест, если не забыла. — Рейхдар хмыкнул и приподнял цепочку.
      — Аргумент. Вот только все равно не хочу рисковать.
      — Не вмешивайся в дела моего королевства, Свет. Пожалуйста. — В глазах мужчины появился холод.
      Светлана фыркнула.
      — Вот оно мужское эго. Во всей красе. Лучше пусть мое королевство падет, чем я попрошу помощи…
      — Свет. — И тон у мужчины стал каким-то осуждающим.
      — Все-все. Не продолжаю! — Светлана показательно подняла руки. А потом с ногами залезла в кресло. — Но даже если так, то я сюда пришла к тебе с предложением. И сразу скажу, что ничего не знала о королевстве-смертнике до сегодняшнего момента. Поэтому все же прошу отнестись серьезно и рассмотреть его.
      Рей скептически приподнял одну бровь.
      — И что это за предложение?
      — Тебе драконы предложат торговое соглашение. Довольно выгодное. У тебя есть руда в огромном количестве. Для вас это что-то малостоящее. Огромной ценности не имеющее как я поняла. А вот для драконов это достаточно дорогой и редкий металл. А потому мне кажется, что сделка между вашими пространствами будет достаточно хорошим выходом.
      — И почему ты решила, что столь редкие и могущественные существа захотят заключить со мной сделку? Ведь как ни крути, но моя страна маленькая по сравнению с другими.
      — Зато эта руда буквально лежит на поверхности.
      — Ты про мельбрух? — Догадался король.
      — Он самый.
      — И чем же он ценен? — Глаза короля загорелись интересом.
      — Для вас ничем. А вот у драконов к нему особое отношение. Так что? Будешь принимать послов?
      Рейхдар задумался. Торговля ненужным металлом хорошо поправила бы его финансовое положение. Опять же армию поддерживать надо. И социальную сферу укреплять…
      — А откуда драконы узнали… А хотя я догадываюсь откуда. — Рей подозрительно посмотрел на Свету.
      — Ага! От меня. — Девушка разулыбалась.
      — Тогда еще один вопрос. Насколько я знаю эти существа довольно специфические, к тому же воинственные. Почему ты так уверена что со мной будут заключать выгодный договор? — Стальной взгляд в упор посмотрел на девушку, которая как всегда проигнорировала грозное Величество. — Света. Не молчи.
      — Да все просто. Я попросила их короля так сделать. А что? Мальчик вполне сообразительный. Уловил суть моих мыслей и даже согласился на некоторые уступки в твою пользу…
      — То есть ты знакома с королем драконов? — Какой-то опасный огонек промелькнул в стальных глазах Рейхдара.
      — Ну да. — Не видя в этом ничего особенного, девушка пожала плечами. — Я со многими знакома.
      — И насколько близко ты с ним знакома? — Не стал уходить от разговора Рейхдар.
      — Оу. — Девушка хитро улыбнулась и наклонилась к лицу мужчины, мурлыкнув. — Мне кажется или тут кто-то ревнует?
      — Отвечай на вопрос. — Грубо отозвался мужчина, не позволяя увести тему в строну.
      — Очень близко знакомы. — С каким-то придыханием и с довольной улыбкой ответила Света.

      Кулаки мужчины резко сжались. Желваки заходили, а в глазах полыхнула ярость.       Было видно, что он еле сдерживается. Но девушка даже не собиралась останавливаться.
      — Настолько близко, что ты себе даже не представляешь. — Проворковала Свет, обходя мужчину со спины и наклоняясь к его уху, прошептала. — Он мой приемный сын.
      Рей в первое мгновение опешил.
      — Что? Сын?
      — Приемный. — Подтвердила девушка и снова села в кресло, подобав под себя ноги.
      — А как его зовут?
      — Дракон. — Мило улыбнулась девушка. — Сокращенно Драк.
      — У кого-то совсем нет воображения.
      — Ну, знаешь! — Надулась Светлана. — Я его сначала оставлять себе не хотела, а потом уже он привык к подобному обращению. Хотя еще до официального имени я его назвала Эрагоном. Так что теперь мой чешуйчатый сын известен как раз под этим именем.
      — Наслышан о нем. — Рейхдар серьезно задумался. — Говорят он очень клыкастый. И я сейчас не про его драконью ипостась. Он прекрасно заключает договора. Причем с выгодой для себя и своего пространства.
      — Весь в меня. — Сентиментально протянула девушка, показательно шмыгнув носом и сделав вид, что смахивает несуществующую слезинку.
      — И ты думаешь, что он пойдет на уступки только из-за того что ты его попросила? — Стальные глаза прямо посмотрели на девушку.
      Вот только становиться серьезной та даже и не думала.
      — Нет, конечно. Это все-таки мой Эр. Хотя если я его действительно попрошу о чем-нибудь, он конечно сделает. Как ни как у нас с ним достаточно теплые отношения. Но в случае с тобой, я сыграла на его любопытстве, желании этой руды и… Впрочем, не важно.
      — Да уж нет, скажи. Я же должен знать по какой причине со мной согласны подписать договор.
      Девушка тяжело вздохнула.
      — Тебе не говорили, что ты ужасный зануда? — Но натолкнувшись на чересчур серьезный и испытующий взгляд, она все-таки сдалась. — Он у меня документоведению учился. И если откровенно, то до моего уровня ему еще далеко. И совсем недавно, с моей помощью он сильно лохонулся с одной бумажкой. Так что я решила ему простить тот документик и дать шанс перезаключить новый. Это стало решающим фактором, и Эр с радостью согласился.
      Рейхдар расхохотался. Причем так искренне и неожиданно, что Светлана вначале даже опешила.
      — Рей, ты чего?
      — Ничего. — Отсмеявшись, ответил мужчина. — Просто это настолько сейчас забавно звучало.
      Светлана на это лишь пожала плечами. Вроде как не видит в этом ничего забавного, а уж тем более смешного.
      — Ты мне вот что скажи. Эрагон выглядит примерно, так же как и ты. Как же ты умудрилась стать приемной матерью дракона?
      — Это долгая история. — Отмахнулась девушка. — Но предвещая твой вопрос, отвечу.       Он младше меня. Очень сильно. Но именно по количество прожитых лет. Когда он только вылупился, было очень много сложных испытаний что для меня, что для него. А потому ему и пришлось расти гораздо быстрее положенного. К тому же в это время он прекрасно усваивал новую информацию и сейчас он наверно морально даже может старше меня и мудрее в некоторых вопросах. Но вот по некоторым все такой же ребенок. — Лир на последней фразе нежно улыбнулась что-то вспоминая.
      — Ясно. Как понимаю спрашивать, что заставило дракона расти и развиваться быстрее положенного, думаю не стоит. Как и то, как отпрыск королевской семьи оказался у тебя.
      — Правильно понимаешь.
      Они еще чуть-чуть помолчали.
      — Знаешь, Рей, Эрагон у меня мальчик вредный. Так что готовься торговаться. Все что сможешь выторговать — твое. Так он тебя уважать будет. А это поверь важно. Особенно сейчас, когда на носу война.
      — Я понял.
      — Тогда я пошла. У меня сегодня много дел. Как и у тебя. А потому мне пора. Когда будет возможность, я еще свяжусь с тобой.
      — А как я смогу с тобой связаться?
      Свет задумалась.
      — Я решу этот вопрос.

      С драконами все уладилось как нельзя лучше, а вскоре Рей уже мог и самостоятельно связываться с девушкой. Вот только связь каждый раз происходила все реже и практически скатывалась на нет. По крайней мере, до последнего события.