      Утро для Стефана началось не с кружки кофе, и даже не с доброго утро, а с очень холодно душа. Заорав, парень подскочил с кровати.
      — Собирайся и я жду тебя на площадке.- Сухо бросила девушка и вышла из комнаты.
      На улице было еще темно, но возмущаться Стеф не стал. А быстро одевшись, схватил меч, который ему приобрела Лир.
      
      — Ну и зачем ты это взял? — Девушка скептически осмотрела меч.
      — Но ты же сама сказала, что будешь меня учить!
      — Да. И от своих слов отказываюсь. Но для оружия ты еще слишком маленький. Либо порежешься, либо харакири случайно сделаешь.
      Стеф поджал губы, но промолчал.
      — Так. Двадцать кругов вокруг замка для разминки, пожалуй.
      И сама побежала первой. Парень рванул следом. Но, разумеется, уже на первом круге Стефан стал задыхаться.
      — Беги, салага! Неужели ты хуже девчонки?
      Поддразнивала девушка. И что-то внутри парня лопнуло. Ему надоели сравнения, надоела его слабость. По главное он понял, что ничего не поменяется, не поменяется, если самому не приложить усилия. А перед глазами появилась девушка с каштановыми волосами с красноватым отливом. Именно ее спасал Стефан, и она убежала, когда парни переключились на него. Он хотел увидеть ее снова, но боялся. Боялся, что с таким слабаком как он, незнакомка даже разговаривать не будет. Кровь забурлила в жилах Стефана. Все! Он больше никогда не будет сдаваться! И собрав волю в кулак, рванул следом за Лириэль.
      
      Когда круги были выполнены, а солнце уже приветливо сверкало радостными, пока не жаркими лучами, Лириэль очень внимательно и с интересом разглядывала лежащий рядом с ней труп. Походив вокруг оного, девушка пару раз аккуратно пнула тело в живот. Где-то глухо донеслось не членораздельное бормотание.
      — Стеф, вставай, не будь тряпкой! Хватит притворяться трупом! Я же знаю, что ты все еще дышишь! — Возмутилась такой наглости Лир. — В конце концов, подумаешь какие-то жалкие двадцать кругов, сорок отжиманий и двадцать пять подтягиваний! Я же с тобой все наравне делала, и ничего.
      — Ты ведьма.- Очень глухо и убежденно парировал Стеф.
      — С чего ты это взял? — Удивилась Лир сев на корточки напротив парня.
      — Ты даже не запыхалась, а я даже пальцем пошевелить не могу.
      — У, как все плохо! А ведь это только разминка.
      Парень взвыл.
      — А никто и не говорит, что будет легко. Но поверь, в конце ты будешь благодарен себе за то, что прошел через все это. Поэтому вставай и продолжаем занятия.
      Стефан собрал последние силы и тяжело поднялся.
      
      Прошло уже около двух недель. По меркам всех миров это довольно маленький промежуток времени, но за этот период Стефан очень сильно изменился. Он набрал массу. Начала появляться мускулатура. Всем даже казалось, что парень стал выше. Реймонд очень сильно удивлялся изменениям, как и сам Стефан. На что девушка лишь флегматично пожала плечами и ответила:
      — В нем моя кровь. Тогда когда я доставала этого дебила с того света, пришлось поделиться. Вот она и работает на нас. К тому же я ему не зря полезные травки собирала…
      Стефан сначала даже хотел возмутиться подобным оскорблениям, но вовремя прикусил язык. Ведь, в конце концов, если бы не она он бы вообще был бы трупом. А то чему его учит Лир и за десять лет не освоить.
      По меркам же самой Лириэль обучение шло хоть и не совсем медленно, но и не быстро. Она ожидала большего. Но видимо либо крови было слишком мало, либо она сама еще не достаточно восстановилась в тот период. Хотя результат на данный момент ее вполне устраивал. Парень уже достаточно сносно может держать оружие, к тому же неплохо усвоил некоторые приемы рукопашного боя, которое здесь еще не зародилось как токовое. В общем, Стеф вполне мог за себя постоять.
      Но ее цель чтобы он мог не только за себя постоять, но и впоследствии выжить. Потому что мысль о том, что напавшие парни были подкуплены, подтвердилась. Просто до выполнения задания они решили поразвлечься с местной адепткой. А тут Стефан. Причем сам пришел, и искать не надо. Узнав подробности, Лириэль пришлось стереть память этим нахалам. Убивать не стала. Ей этого почему-то не захотелось. Но зато она их очень качественно избила. Так сказать отвела душу. Говорить же о том, что нашла нападавших, не стала. Как и то, что недавно посещала Великую Библиотеку, куда вход строго по бланкам. Правда, последние девушке не понадобились.
      Сейчас ее все больше и больше волновал другой момент. Пусть физическая подготовка и идет достаточно с неплохой скоростью, но ей не нравилось моральное состояние парня. Пусть упрямство, с которым Стеф преодолевал изнуряющие нагрузки ей и нравилось. В конце концов, она сама такая же. Но вот, то, что он до сих пор себя считает лузером и не на что не способным — нет. Девушка собиралась изменить в Стефане не только внешние данные, но и внутренние. Хотя бы заставить его быть более уверенным в себе. Вот только ее опыт говорил, что этого можно добить только тремя способами. Первый: долго и муторно заставлять его поверить в себя. Второй: чтобы он сам работал над собой, а значит, его этому еще и научить надо. Это тоже долгий процесс. И третий: сломать и создать заново. На протяжении своей долгой жизни она по большей части использовала первый и третий способы, но Стеф был особенным. В отличие от остальных, у него уже ничего не было. Она уже пришла к практически сломанному человеку. И продолжать дальше — значит довести его до самоубийства. А ведь он только-только стал очухиваться.
      Девушка поджала губы, глядя на то, как старательно Стеф подтягивается. Ей нравился этот парень, и скрывать от себя этот факт глупо, но она не сможет быть с ним рядом 24 на 7. А как показывает практика: неуверенный в себе воин — мертвый воин. Победа была ей нужна, а значит и нужен живой Стефан. И девушка приняла решение.
      — Стефан, иди сюда.
      Парень подошел.

      — Возьми меч.
      Стефан беспрекословно подчинился.
      — Ты знаешь, почему это оружие называется живым?
      — Да. Потому что… — Но глядя в глаза Лир, парень замялся. Стал судорожно вспоминать.
      Он никогда не интересовался оружием. Просто знал, что такое существует.
      — Ясно… — Девушка тяжело вздохнула. — Живым оно называется тогда, когда имеет связь с хозяином. Передает ему свой опыт, знания и умения. А до этого момента оружие просто предрасположено к подобной связи. И да. Ты можешь не искать информацию про то, что я тебе сейчас говорю. Здесь таких данных нет. Но не будем отвлекаться. Оружие по сути само выбирает себе хозяина и при всем этом хозяин выбирает оружие. Потому что оно подстраивается под энергию и вибрацию хозяина. И благодаря этому обучает его.
      — Да это же бред!
      Нет, Стефан, конечно, не интересовался оружием, но точно знал, что подобное невозможно. Лириэль же закатила глаза.
      — Милый, вот ты же вроде не дурак. Вот скажи-ка мне, стали бы эту информацию разглашать направо и налево? Или думаешь, у так называемых героев, никогда не было подобного оружия? Скажу больше, сейчас ты его в руках как раз и держишь.
      Стефан скептически оглядел свой меч.
      — Когда ты уже научишься смотреть дальше своего носа. — Девушка тяжело вздохнула. — Ладно. Я сейчас расскажу тебе один секрет. Есть заклинание привязки, которое ты как раз и сделаешь. Оно 20 уровня, поэтому будет немножко трудновастенько. Но уверена, у тебя получится.
      Раздался стальной звук выпавшего оружия.
      — Смею напомнить, что наши архимаги пользуются только 17 уровнем. И выше этого никто не поднимался… А у меня уровень в лучшем случае и при особых стараниях будет 10 или 11 уровня. Я просто не допрыгну. Сгорю раньше, чем использую заклинание.
      — Что за бред. — Девушка очень удивленно посмотрела на парня. Нет, она знала, что мир этот очень отсталый, но настолько. — Если не было прецедентов, это еще не значит что подомное невозможно. Да и сколько раз мне тебе говорить, что настоящая сила рождается в голове. Она заставляет идти, даже когда тело хочет упасть. А ты даже попробовать не хочешь. Сам себе блоки ставишь.
      В конце концов, Стеф все-таки сдался. По словам Лир все, что нужно было сделать — так это поверить в себя. Вот только последнее получалось очень плохо. Но парень решился. Взял меч, сел, скрестив ноги, и произнес заклинание. Сначала ничего не произошло. А потом подул легкий ветерок. Он закружился вокруг парня, а затем стал оплетать клинок. Маленький вихрь скрыл лезвие оружия, а затем пропал. Вот только теперь на стали начали появляться какие-то странные иероглифы, которые перемещались по оружию и, дойдя до рукояти, стали переходить на руку Стефа. Парня словно каленым железом обожгло. Попытка выбросить треклятый меч или в принципе пошевелиться была неудачна. Да и кричать от боли он не мог. Но подобные ощущения долго не продлились. Вскоре боль ушла, а на запястье появились руны точно такие же, как и на клинке. Но потихоньку и они расставили.
      Лириэль видела как парню тяжело. Он действительно не дотягивал. Причем серьезно. И все из-за того что его резерв был недостаточно развит. Лир сделал себе зарубку на память по этому случаю. Мальчишка действительно был способным, и упускать подобную возможность было глупо. Но сейчас слишком мало времени, чтобы заставлять Стефана заниматься еще и магией, он и так с физической нагрузкой еле справляется. А потому девушке пришлось незаметно для Стефа помочь. Клинок действительно был идеально подобран. А потому привязка прошла более чем удачно.
      — Ну и что дальше? — Задумчиво спросил Стефан, поднимаясь с земли и с интересом глядя на железку у себя в руках. — Я никаких изменений не чувствую.
      — Сегодня выходной. — Пожала плечами Лир. — Ты должен восстановиться, а меч настроиться на тебя. А потому продолжим завтра.
      Девушка, молча, развернулась и пошла по направлению к выходу.
      — Ты куда?
      — Да пойду по городу погуляю. Узнаю, может, что новенькое появилось. — Не замедляя шаг, ответила девушка, но на секунду оглянулась и с хитринкой обронила:
      — Мне, кажется, или тебя кто-то там ждет?
      Это был запрещенный прием. Парень резко обернулся и, заметив знакомую девушку, моментально забыл о своей амельталь. Чем собственно та и воспользовалась.
      
      — Привет. — Немного застенчиво откликнулась девушка и отвела глаза. Она мялась, было видно, что она очень сильно смущается, и ей несколько неудобно.
      — Привет. — Глухо произнес Стеф, не сводя глаз с девушки.
      Он узнал ее. Именно ее пытался спасти. От воспоминаний его бросило в жар. Стало безумно стыдно.
      — Я хотела поблагодарить тебя. — И девушка с надеждой глянула в глаза парня. — Ну. За свое спасение. Честно говоря, я боюсь даже вспоминать этот день. А еще мне безумно стыдно, что я тебя тогда бросила…
      С каждым произнесенным словом ее голос становился все тише, а поди конец вообще перешел на еле слышный шепот.
      — Да не за что. — Стеф потрясенно почесал затылок.
      — Нет! Ты не прав! — Глаза незнакомки загорелись праведным огнем. — Ты спас меня! Не струсил, пришел на помощь! Ты герой!
      Губы Стефана стали медленно растягиваться и уже вскоре на его лице красовалась глупая улыбочка.
      — Так вот! — Продолжила девушка, не сбавляя обороты. Видимо решила выпалить сразу все и сразу. — Я хочу отблагодарить тебя. А потому может, встретимся завтра днем, погуляем?
      — Хорошо. — Не задумываясь, ответил парень.
      — Правда! — Обрадовалась незнакомка. — Как я рада. Тогда завтра в час?
      — Да.
      — Тогда договорились. До встречи. — Девушка улыбнулась и уже хотела уйти, как Стефан все же очухался и смог выдавить из себя вполне логичный вопрос:

      — Как тебя зовут?
      — Ой. — Испуганно произнесла девушка, а затем густо покраснела. — Прости, я последнее время такая забывчивая! Миридит. Можно просто Мири.
      — Стефан. Можно Стеф.
      Миридит засияла и еще раз, распрощавшись, они, все-таки договорились встретиться на завтра.