РЕКЛАМА

***


      Вернувшись в Замок Лир, оглядела состояние их комнаты.
      И это было довольно печально. Половина стены отсутствовала. Кругом стекло, разбитая мебель. Кровь.
      Девушка поморщилась. Не плохо она тут путусила. Интересно все выжили? Не хотелось бы набирать команду заново. Да и интересно как на нее отреагируют оставшиеся. Скрипнула дверь. Лириэль повернулась на звук.
      — О. Пьянь наша блудная вернулась. — Констатировал факт появления амельтали Рей.
      Его голова была перевязана. Но злобы ни в словах, ни во взгляде не было.
      — Фи как грубо. — Поморщилась Лир и приблизилась к мужчине.
      Слегка коснулась повязки и спросила:
      — Сильно больно, да? — Она выглядела несчастной, было видно, что ей стыдно, и она переживает за свое поведение.
      И Рей окончательно растаял. Потрепав девушку по голове, улыбнулся.
      — Все нормально. Царапина. Как ты там говоришь? До свадьбы заживет.
      — А остальные? — С неподдельной тревогой поинтересовалась девушка. — Я просто ничего не помню о событиях прошлой ночи…
      Мужчина внимательно посмотрел на Лир. Девушка не врала.
      — Всем остальным досталось больше. Но за ночь всех подлатали. Мавка цела. Стеф отделался легким сотрясением, зато у Джея колотая рана. Прибинтован. Практически ничего не осталось, через пару часов, возможно, вообще ничего не будет. Но скорее всего, может остаться шрам. Маркусу руки собирали по кусочкам. Но, тем не менее, он ими уже ловко работает, как новенькие. Дракон… А что Дракон. На нем все как на собаке заживает. Полежал, оклемался. Вроде целый.
      — Плохо. Зачем вы вообще тогда зашли и уж тем паче стали меня останавливать?! Если бы не это все было бы нормально!
      — Тише, тише. Успокойся. — Мужчина обнял Лир. — Все нормально. Не убила и, слава Богу. В конце концов, в произошедшем и я виноват. Знал, что тебе нельзя напиваться, что у тебя все ограничения тогда сносит. Но вместо того чтобы предупредить, сам полез тебя останавливать.
      — Дар, как думаешь, они меня простят?
      Ответить он не успел.
      — А ты как думаешь?
      В комнату ввалились все пострадавшие. Джей улыбался во все 32 зуба. Он был только в жилетке без рукавов, а на его животе красовалась перевязка.
      Дракон был абсолютно спокойный, по его лицу было невозможно прочитать эмоции.
      Маркус подпирал косяк. Его руки по локоть тоже были перебинтованы. Лир, выдохнула. Не перелом!
      Элиса опасливо выглядывала из-за спины Стефана. А последний, тоже с повязкой на голове и скрестив руки на груди, насуплено смотрел на Лир.
      — Я думаю, вы злитесь. — Криво улыбнулась девушка, отстранившись от Реймонда.
      — Да брось! — Джей подошел к девушке и приобнял за плечи. — На что нам злиться? Мы наоборот тебе благодарны.
      Лириэль непонимающе посмотрела на свою команду. Нахмурилась. Они что, ненормальные? Она их чуть не убила, а они радуются. Точно не нормальные. Впрочем, она то и сама не очень на нормальную тянет. Так что компашка собралась что надо.
      — Знаешь, скажу по секрету, нам все казалось, что наш уровень приближен к твоему. И что мы можем в любой момент одержать победу над тобой. — Объяснил Дракон.
      — А вчера мы поняли, что ты очень качественно притворяешься. — Добавил Маркус и усмехнулся. — Каждый считал себя непобедимым. И честно говоря, твою угрозу за не подчинение всерьез особо никто не воспринимал. Думали, что это просто повезло.
      — Знаешь. Мы, конечно, не такие люди, которые уважают человека только за силу. Но теперь мы точно уверены, что ты приведёшь нас к победе. — Серьезно добавил Джей. — И не знаю как остальные, но я даже рад, что ты показала настоящую силу. Теперь нам есть к чему стремиться.
      — Поддерживаю. Но все равно приятного было мало… — Вставил веское слово Дракон.
      — Хм, вот только это не полная сила. Судя по разрушениям и травмам… — Тихо пробормотала Лир, но ее услышали и выжидательное посмотрели.
      — Это больше похоже на то, что я от вас просто отмахивалась. Если бы я действительно чувствовала от вас опасность, то вы бы со мной уже не разговаривали.
      Все впечатлились.
      — Стеф? Ты злишься? — То, что парень игнорировал ее, девушка терпеть не стала. Лучше сразу все выяснить, чем потом будет недосказанность.
      — Да. Я злюсь! Ты говорила, что я стал достаточно сильным, а в итоге ты меня даже за противника не посчитала. Просто заставила потерять сознание!
      — Подожди, что-то я не поняла из-за чего ты возмущаешься? Поправь, если не так. Ты ругаешься из-за того, что я не сильно навредила тебе? — Лир не менее потрясённо, чем до этого посмотрела уже на Стефана.
      Тот задумался.
      — Ну, что-то в этом роде. Вот только из твоих уст это звучит как-то по-идиотски…
      — Вот видишь. А ты переживала. — Шепнул на ухо девушки Рей.
      — Но все-таки вы какие-то ненормальные! — Возмутилась девушка и засмеялась.
      Ее смех был настолько заразителен, что его подхватили и остальные. Даже Дракон сделал попытку на улыбку.
      — Слушай, а откуда у тебя такое платье красивое? — Влезла в разговор Элиса.
      И только тут мужчины обратили внимание на не стыковку.
      — Действительно, Лир? — Джей сощурил глаза и подозрительно оглядел девушку с ног до головы. — Ты кажется, вечером в другом ушла.
      — А что тебе прошлый вариант одежды больше понравился? — Проснулась язвительность.
РЕКЛАМА
•
OTM

      — Не без этого. — Джей озорно подмигнул. — Он был более… Кхм, необычно-нестандартный.
      — Так, где ты разжилась этим платьем? — Реймонд тоже подключился к допросу.
      — Нууу. — Замялась Лириэль. — Так получилось. Просто мои шмотки пришли в негодное состояние… Пришлось заменить…
      — Обалдеть, ты что, дворец ограбила? — Элиса восторженно подбежала и стала осматривать и щупать ткань.
      Лир же нервно хихикнула. Знала бы Эли, что она практически угадала. Рей заметил подобное проявление эмоций и решил замять этот вопрос.
      — Она ничего не помнит.
      — Да? — Разочарованно вздохнула Элиса. — А я надеялась, что мне такое же достанут…
      — Не. Там наверняка такого уже нет. И вообще, с каких пор ты стала такой шмотницей?
      Девушка в ответ же просто пожала плечами.
      В общем, инцидент был исчерпан. И больше к этому вопросу никто из команды не возвращался. Вот только свои тренировки увеличил каждый. Ночное происшествие для этого послужило очень хорошим стимулом.
      Уже за сутки башня была полностью восстановленной. И комнаты приведены в приличный вид. Ректор же в свою очередь быстро и достаточно продуктивно замял дело. И только один раз вызвал Лир к себе.
      Он тогда показал прототип фотографий жертв, которые были ночью. И единственный вопрос был, кто это сделал.
      Лириэль решила сказать правду. Она понимала — доказательств на нее нет. Да и если этот мужчина так горит желанием увидеть Принцев Межграничья, то ему придется промолчать. А если не сможет, то легко станет одним из тех изуродованных трупов.       Собственно она так ему и сообщила. Ректор проникся. А на вопрос «зачем», прозвучал ответ: « Плохие, злые существа. Моя Светлая часть не смогла пройти мимо».       Больше к этому никто не возвращался. Даже правоохранительные органы. Как поняла Лириэль, эти дела никто не расследовал. И тогда она окончательно успокоилась. Над причиной может, и стоило задумать, ведь пропустить такое в своей стране очень глупо со стороны властей. Но девушка решила не забивать себе лишний раз голову.