***


      Рейхдар и Светлана находились в рабочем кабинете короля. Последний сидел за столом и разбирал бумаги.
      Девушка же лежала на пуфике на животе и болтала ногами. Изумрудное платье с глубоким декольте, не прикрывало ножки девушки, чего она наверно и добивалась, но мужчина внимания не обращал. Он был полностью погружен в изучение каких-то бумаг.
      — Рей, мне скууучнооо.
      — Ничем не могу помочь. — Не отрываясь от чтения, ответил Рейхдар.
      Он уже привык к Светлане и на ее детские шалости внимания не обращал. Хотя, честно говоря, они его порядком раздражали. Но его самообладание хоть и дало маленькие трещинки, но все еще держалось. Но особо сильно его выводили ее язвительные комментарии и острый язычок. Хотя в глубине души Рей никогда не признался бы себе, что ему нравится общение с этой странно девушкой. Ведь ему было интересно, он узнавал много нового. И получал удовольствие от совместных перепалок. Зато злые языки, говорящие, что Светлана не родственница Рейхдару, а скорее любовница, сразу вскоре заткнулись. Потому что их аргументы, что они внешне совсем не похожи, разбивались об общение с этой особой. Ее комментариев и язвительности боялись даже больше, чем общения с королем.
      — Ну, блин. — Девушка перевернулась на спину и закинула голову назад. — Я думала, будет веселее. Вот почему ты того удавчика убил, а? Он же такой красивый был.
      Она резко села и внимательно посмотрела на мужчину. Он поднял глаза и тяжело посмотрел на девушку.
      — А зачем ты мне его в кровать засунула? Обещала же не убивать.
      — Ой. Я тебя умоляю. Чтобы тебя убил удав? Ты слишком плохо о себе думаешь.
      Рейхдар вздохнул. За эти дни чего он только не пережил. И покраску волос, и полную смену гардероба, и много другое. Но это было как-то по-детски.
      — О чем задумался?
      — Я думал, ты будешь меня раздражать сильнее, чем какие-то мелкие, детские проделки.
      — Знаешь, — задумчиво протянула девушка, — такие сильные люди как ты, вполне могут не быть приспособлены к мелким каверзам. Меня, например, сильно задевало, когда меня обзывали старухой. Но ты видимо, не восприимчив.
      Рейхдар удивленно посмотрел на девушку. Чтобы такую красавицу обзывали старухой? Он хмыкнул. Как ни странно за все время знакомства она ни разу не врала ему.
Тем временем девушка продолжила:
      — Но если ты так сильно хочешь удар под дых… — Задумчиво протянула Светлана. — Как понимаю девушка, которая прибыла сюда пару дней назад, тебе не равнодушна?
      — Да. Она моя невеста.
      — Угу. Ясно. А Лейтер твой лучший друг, да?
      — Да. — Напрягся король. — И я ему полностью доверяю.
      — Ну-ну. — Девушка скептически приподняла правую бровь. — Тогда еще один вопрос: там, — она ткнула пальчиком в потолок, — твоя комната?
      — Да.
      — Уууу.
      — А что такое? — Его напрягал разговор все больше и больше.
      — Ну, даже не знаю. — Как-то отстранено протянула девушка. — Там какие-то очень странные, я бы даже сказала специфические звуки. С оочень знакомыми голосами. Ты бы проверил.
      — Откуда ты это взяла? — Глаза короля сверкнули.
      — А у меня слух очень хороший. — Она коснулась пальчиком аккуратного ушка, на котором висела изумрудная ящерка. — А эти звуки мне думать мешают.
      Рейхдар подскочил и пошел наверх. Девушка пошла за ним. Подойдя к своей комнате, он действительно услышал характерные звуки и с ноги открыл дверь.
      — Ух, как вульгарно и показушно. — Прокомментировала Светлана.
      Когда они зашли в спальню, то увидели занимательную картину. Девушка прикрывалась одеялом, а Лейтер в спешке одевал штаны.
      — М-да. А я-то думала, что они в шахматы играют. — Опять не сдержалась Светлана.
      Она села в кресло.
      — Знаешь, милая, как там тебя, — она пощелкала пальцами, — Нэлли кажется…
      — Нэллиорика. — Пискнула девушка.
      — Не важно. — Отмахнулась Светлана. — Так вот. Я всегда считала, что это как-то не справедливо. Мужикам изменять можно, а если это сделала женщина, то пятьдесят ударов плетей. Но, увы, все миры одинаковы, и здесь измена, к тому же до свадьбы тоже не поощряется. Я же права? По глазам вижу, что права!
      — Рейхдар, ты все не правильно понял! Я все объясню! — Встрял в монолог Лейтер.
      Девушка засмеялась.
      — Нет, я вас умоляю, не надо. — Сквозь смех сказала Светлана. — Миры разные, а фраза везде одинаковая. Где вы эти клише берете? — Изумилась девушка. — Вот скажи, что тут, — Светлана обвила комнату, а особенно выделила кровать рукой, — можно не правильно понять? А, дай угадаю! Вы тут полюшками баловались?
      Потом она опять посмотрела очень выразительно на кровать и продолжила:
      — Нет. Думаю, он не поверит. А вот, придумала! Скажи ему, что ты его невесту на проф. пригодность проверял!
      — На что? — Не понял несчастный.
      Светлана закатила глазки.
      — На предмет девственности и верности. — Как ребенку разжевала девушка.
      — А. Да. Именно так. — Подхватил идею парень, хватаясь за соломинку, но вот через секунду понял, что это была не соломинка, а крышка его гроба.
      — И как? — Хитро и участливо поинтересовалась Светлана.
      — Что как?
      — Ну как проверка? Удачная? Или ты, кхм, не успел? Рано пришли наверно, да?

      И все тот же участливый тон.
      Парень был белее полотна. Девушка же наоборот, пунцовая до корней волос.
      — Ну ладно оставим эту тему и свернем к более интересной! Наказание. Знаешь, Рей, я столько интересных пыток знаю! Вот, например, в одно время изменницам заливали расплавленную медь в горло, в другое время, их голых протаскивали по всему городу, привязанными к лошадям, а потом закидывали камнями. А в одной стране так вообще шкуру заживо при всем народе снимали. А вообще можно сделать жест благородства и отдать ее приговоренным к смерти. Думаю, они здорово оценят подарок! У меня есть куча идей! Например, наказание черепахами. Правда, такие у вас не водятся. — Расстроилась девушка на мгновение, но затем снова приободрилась. — Но зато есть четвертование! Ой, а что ты, миленькая, так позеленела? Что воображение хорошее, да?
      И голос такой заботливый:
      — Так надо было головой думать. Тебе королевство светило и муж отличный. А ты на смазливую морду повелась. А он прыг и в кусты. А теперь все. — Она развела руками. — Радуйся, что он не успел сказать, что это ты, дорогая, сама к нему в постель прыгнула.
      — Но… — Пискнула жертва хорошего настроения Светланы.
      — Не переживай, про Лейтера тоже не забыла. А то действительно не справедливо. Если наказывать, то сразу обоих. Вот, например, ему предлагаю просто: дыбу. Никогда еще человека на дыбе не видела. Хотя нет! — Светлана захлопала в ладоши. — Предлагаю просто кастрировать! Мне братья говорили, что для мужиков это самое страшное наказание!
      — Пошли все вон. — Очень тихо сказал Рейхдар.
      Все то время, пока Светлана чирикала он стоял и молча смотрел, то на невесту, то на друга. Бывшего друга. Ему было безумно больно. Не так за девчонку, сколько за Лейтера. Ведь он был другом детства. Рейхдар доверял ему, а он его предал.
      Сердце мужчины разрывалось. Особенно если учесть, что Светлана доканывала его уже больше месяца и он, хоть и не был на пороховой бочке, но стал чуть более чувствительный. К тому же после ее комментариев сейчас, ее веселья. Ему стало еще больнее. Все-таки эта девушка может добиваться своего при желании. Ведь сейчас он был на грани, чтобы не сорваться. Внешне он был спокоен, даже можно сказать, что его лицо превратилось в каменную маску, кулаки сильно сжаты, губы превратились в тонкую линию, но внутри была буря эмоций: боль, разочарование, злость, отчаянье, ненависть и другие не очень хорошие чувства. И весь этот ураган чувств бушевал в стальных глазах.
      — Что? — Не расслышала Светлана.
      — Пошли все вон! — Сорвался он и заорал.
      Бывшая невеста и ее любовник вздрогнули, в глазах стал бушевать ужас и они с низкого старта рванули к двери. А девушка прихватила с собой еще одеяло.
      Светлана же продолжила стоять.
      Рейхдар развернулся к ней, подошел вплотную и прямо в лицо зашипел:
      — И ты тоже пошла вон! Добилась своего? Радуйся! А сейчас оставь меня в покое!!!
      Он сорвался на крик. Впервые в своей жизни.
      Но девушка даже не вздрогнула. Наоборот. Она резко стала серьезней. Улыбка с лица исчезла. А зеленые глаза стали холодными и цепкими. Рейхдару на первый взгляд показалось, что Светлана стала на несколько лет старше, чем ему он думал до этого.
      — Хорошо.
      Это все что она сказала, развернулась и спокойно, не торопясь вышла из комнаты, аккуратно прикрыв за собой дверь.
      Когда девушка вышла, за ее спиной раздался жуткий грохот и звон стекла. Светлана стояла, облокотившись к двери. С одной стороны он прав. Ей удалось вывести его из себя и в принципе можно заканчивать работу. Но с другой стороны, она помнила, как плохо было ей, когда ее бросили, унизили и предали. И как она слетела с катушек. Но никто не отвернулся от нее тогда, хотя по-хорошему должны были убить. Они поддержали ее, поверили. А Рейхдар? Его некому пожалеть, поддержать. Да и привязалась она. Нравился король Светлане. Она выдохнула. Свое решение она приняла уже давно. Осталось лишь его озвучить.
      Твердым шагом она пошла по коридору и поймала служанку. Та испугалась, когда взглянула в глаза девушки. В них было что-то такое, что заставляло кровь холодеть. Такой серьезной она еще никогда не была.
      — Мне плевать каким делом ты должна заниматься, но чтобы через десять минут в кабинете короля стояло два стакана, пять бутылку самого лучшего, крепкого вина и три бутылки коньяка, виски, водку так уж и быть достану сама. — Последнее она пробормотала себе под нос. — И да, чтобы через полчаса убрали комнату короля и поменяли постельное белье. Все, можешь иди.
      И служанка сбежала. Светлана дождалась, когда все заказанное появилось в кабинете. А пока все несли, она пересмотрела документы, кое-где выделила карандашом и спрятала бумаги подальше в стол. Осмотрев кабинет, Светлана решила, что все готово, а, следовательно, пора звать собутыльника.
      Поднявшись на этаж выше, она подошла к комнате короля. Там все уже стихло.
      Она открыла дверь и резко закрыла, так как ваза летела прицельно в нее.
      — Знаешь, я всегда считала, что кидаться посудой эта привилегия женщин, но никак не мужчин.
      Она зашла в комнату и присвистнула.
      — Нет. Я, конечно, что-то подобное подозревала, но не в таком размахе.
      Комната была просто разрушена подчистую. Девушка аккуратно, носком туфельки откинула очередной обломок какой-то вазы. А посреди этого хаоса сидел Рейхдар и сверлил Светлану бешеным взглядом. Девушка аж залюбовалась.
      — А ты знаешь, что когда ты злишься у тебя глаза красивые?
      — Я тебя прошу, уйди!
      — Нет. — Спокойно сказала девушка. — Если хочешь что-то еще сломать, то пошли в соседнюю комнату, а то здесь уже ломать нечего. Хотя…
      Она подошла к окну и с силой дернула занавески. То ли карнизы были плохо прикреплены, то ли Светлана была очень сильная, но они вместе с тканью свалились вниз. Грохот был знатный.

      — Вот теперь картина нападения безумного волкодлака готова. — Скептически оглядела она комнату. — Хотя нет. Тут еще ваза осталась. Не жалко?
      Мужчина промолчал.
      — Ну, раз молчишь, значит можно.
      И она с силой бросила вазу в стену. Грохот посыпавшегося стекла. Рейхдар вздрогнул.
      — Ну, раз ты закончил с моментом разрушением, то вставай и пошли за мной.
      — Да пошла ты…
      — Еще раз меня пошлешь, я тебе врежу. А сейчас взял себя в руки, тряпка, и пошел в кабинет.
      Рейхдар подчинился, сам не зная почему.
      Они спустились вниз, и зашли в кабинет.
      — Садись. — Предложила девушка.
      — А тебя не смущает, что это мой кабинет?
      — Рада, что язвишь. Значит, жить будешь.
      И она разлила вино по стаканам и подала один Рейхдару.
      — Отрава?
      — Вино. Пей.
      И она сделала первый глоток.
      В общем, первая бутылка ушла молча, вторая тоже, а вот на третий они разговорились.
      — Нет, я тебя прекрасно понимаю. — Пьяным, заплетающимся голосом, говорила Светлана. — Меня тоже предали и бросили. Правда через двое суток его с подружкой нашли мертвыми, кишки снаружи, некоторых внутренностей нет… В общем, выглядело отвратительно. Меня даже стошнило…
      — Нет. Это ты не понимаешь. — Не менее пьяным голосом ответил Рей и стукнул стаканом по столу. — Я же ему доверял!
      — Нельзя никому доверять! — Светлана тоже громко поставила стакан. — Наливай.
      Бутылка забулькала и оказалась пустой. Они опять выпили.
      — Рейхдар.
      — Чего?
      — А ты подарок.
      — Чего?
      — Рейхдар, Дар, Подаарок. — Объяснила девушка.
      — Слушай, а почему я все еще жив?
      — Почему? — Девушка захихикала. — А у тебя сегодня выходной, или у меня отдохной.
      И она засмеялась. И король ее поддержал.
      — Ты, хороший. — Она протянула руку и погладила его по голове. Дар замер.
      — Еще.
      Девушка погладила еще, а затем встала и обняла мужчину. Она понимала его чувства. Ведь в последний раз его обнимала мама десять лет назад.
      Дар уткнулся носом в живот девушки и всхлипнул.
      А дальше… Дальше они выпили все запасы алкоголя, включая три бутылки водки, стыренных в одном из миров, и пошли гулять по королевству.

      Их встреча утром состоялась за завтраком. Светлана была до безобразия свежа, бодра и весела. В отличие от Рея. Он смотрел на девушку с завистью.
      — Пить меньше надо. — Прокомментировал девушка. — И не надо так на меня смотреть.
      — Ты пила не меньше.
      — Значит, в отличие от тебя я пить умею.
      Но она все же сжалилась над Рейхдаром и дала, что-то беленькое, маленькое и круглое.
      — Пей. Это таблетки. Должны помочь.
      И действительно, к концу завтра последствия вчерашней попойки сошли на «нет».
      — Знаешь. А тебе полезно пить.
      — Почему?
      — Да пока ты была пьяная, мы раскрыли четыре заговора и предотвратили пять покушений.
      — Ооо. — Девушка присвистнул. — А почему я этого не помню?
      — Потому что кто-то не умеет пить. — Передразнил Рейхдар.
      Девушка лишь улыбнулась.
      — Ты вот скажи, как так получилось, что мертвый лес ожил?
      — О. А мы вчера и до туда добрались? Обладать.
      — Не увиливай от ответа.
      — Да что только по-пьяни не сделаешь. — Отмахнулась девушка.
      И тут ей на колени приземлилось письмо. Она аккуратно открыла его и прочитала. Ее лицо во время чтения становилось все мрачнее. А потом письмо вспыхнуло и сгорело.
      — Что-то случилось?
      — К сожалению, да. Я должна на время покинуть Ваш гостеприимный дом и Ваше прекрасное общество.
      Рейхдар поморщился.
      — Мы же вроде вчера перешли на «ты». Разве нет, Свет?
      — О. Уже по сокращенному имени. Определенно надо меньше пить. — Рассмеялась Светлана.
      Девушка встала, и ее бордовое платье стало таять, превращаясь в какую-то странную одежду. Причем весьма откровенную одежду, которую не позволила бы себе носить ни одна ночная бабочка любой страны.
      На самом же деле странной она была только для Рейхдара. Так как на девушке появились темные, удобные, обтягивающие как вторая кожа джинсы и черная борцовка. На ногах красовались высокие буцы с заклепками и толстым, устойчивыми каблуком. Осмотрев себя, девушка пробормотала: «Точно, забыла. " — И в ее руках появилась кожаная куртка, которую она сразу надела.
      — Так с одеждой закончили. Теперь оружие.
Светлана протянула руку, и на ней появился браслет. Засветившись, он превратился длинное, больше похожее на винтовку, огнестрельное оружие. Девушка взвалила его на плечо.
      — Так. Вроде все. Хотя нет.
      Щелкнув пальцами, и ее волосы собрались в высокий хвост. А затем она сняла с шеи тоненькую серебряную цепочку с подвеской.
      Подошла к Рею. Тот замер и с удивлением смотрел на происходящее. Отложив оружие, Светлана застегнула подвеску на шее Рейхдара.

      — Вот так-то лучше. — Она похлопала его по плечу. — Теперь за тебя можно не волноваться.
      — Что-то случилось? — Рейхдар взял подвеску в руки, и она начала меняться. Вместо маленькой неизвестной птички, на нем был большой, резной, серебряный крест на толстой цепи. А в центре креста был ярко голубой камень.
      — Да, проблемы по работе. — Отмахнулась девушка. — Меня не будет пару дней, максимум неделю. Так что, будь другом, не отдавай никому мою комнату, а то я к ней слегка привязалась. И да, тебе идет. Жалко только камень не под цвет твоих глаз.
      — Зачем это?
      — Защищать будет, пока меня нет. Ладно, все мне пора.
      Светлана открыла портал и зашла внутрь. Но портал был странный. В отличие от тех, которые использовал сам Рейхдар, в этом было видно, что происходит с той стороны.
      А там…
      Кругом огонь, пламя и шум. Что-то постоянно взрывалось. Первое что сделала девушка — это расстреляла набросившуюся на нее тварь.
      — О, Ланка. Ура подкрепление пришло. Теперь мы точно этих уродов прикончим!
К девушке подскочили пятеро парней и некоторые из них приобняли девушку. Другие защищали тылы.
      — Я тоже рада вас видеть ребята. А теперь за дело. Третий, иди в обход, первый, с тебя прикрытие. Второй и четвертый в прямое нападение.
      — А что делать мне?
      — Мы с тобой, Пятый, ищем королеву. Убьем эту тварь, и эти уже не смогут сражаться. Поехали!
      И все разбежались.
      Вот только, одна из этих тварей рванула к так и не закрывшемуся порталу.
      Раздался выстрел. И та тварь так и не допрыгнула до портала в другой мир.
      — Ой, прости. Чуть не забыла. — Светлана улыбнулась Рейхдару, послала воздушный поцелуй и портал захлопнулся.
      И в конце Рейхдар услышал радостный и знакомый женский голос.
      — Юхху! Повеселимся ребята!!!