РЕКЛАМА

***


      — Рей, Рейхдар. Дар. — Лириэль держала руками лицо Рея и озабочено заглядывала в стальные глаза.
      — Свет? — Неуверенно произнес парень, вглядываясь в лицо девушки.
      Та же расплылась в улыбке, с нежностью глядя на своего короля.
      — Свет! Светлана! — Наконец осознал Реймонд или точнее Рейхдар.
      Его глаза засветились счастьем, а на душе стало теплее, при виде девушки он уже не хотел сдерживать свои эмоции. Обеими руками провел по голове девушки, как бы еще не веря, что она не мираж.
      — Дар. — Мягкая улыбка.
      — Светлана! — И Рейхдар впился поцелуем в губы девушки.
      Светлана ответила на поцелуй, одной рукой обведя шею мужчины, а другой зарывшись в его волосах. Рейхдар обнял тонкую талию девушки и плотнее прижал к себе.
      — Знаешь. Я уже очень давно хочу тебе сказать… — Хрипло произнес Рейхдар оторвавшись от девушки.
      — Я замужем, Рей. — Грустно сказала Светлана. — И этот поцелуй ошибка. Я хотела ее сделать, но это был последний раз.
      Девушка отстранилась.
      — Плевать. — Король смотрел в глаза своей возлюбленной, и в стальных радужках блеснула решимость. — За столько лет я очень многое обдумал и осознал. К тому же он не сдержал своего слова. Он сделал тебе больно. Из-за него ты умерла. Так что… Светлана я люблю тебя. Больше своей жизни. Потому что ты и есть моя жизнь. Ты мой Свет. Свет моей Души. Ты моя любовь. Я не могу без тебя, и только ты даешь мне стимул жить. Я люблю тебя, даже если я зол или у меня нет настроения. Даже если мы живем в разных мирах. Мне плевать кто ты, кто твоя семья. Я люблю тебя просто за то, что ты рядом. Люблю твой сложный характер. И мне все равно, какая у тебя магия.
      Лир смотрела на Рея. В ее глазах стояли слезы.
      — Прости меня, Дар. Ирэль была права. Лучше бы я не возвращала тебе память…
      — Ты можешь не давать свой ответ. — Дар погладил по голове девушку. — Мне достаточно того, что я наконец смог высказал все тебе напрямую. Ведь я знаю, какой бы ты Темной не была, ты Светлая и никогда не изменишь и не предашь.
      Рей грустно улыбнулся.
      — Я тоже люблю тебя Рей. Пусть и не такой любовью как ты. — Тихо проговорила девушка, после минутного молчания. — Но ты действительно прав. Я не могу предать своего мужа, пусть я его даже тысячу лет не видела.
      Рей мягко, успокаивающе улыбнулся и бережно обнял девушку.
      — Мне достаточно и этого.
      — Нет! Не возможно! — Ирэль так и сидела на полу и отрешенным взглядом смотрела в пол, медленно раскачиваясь. — Все же было идеально, пока она опять не появилась…
      А потом она неожиданно закричала. Вздрогнули все. Лир выпуталась из столь приятных объятий и стала наблюдать за психующей богиней. Девушка не верила, что Ирэль так со всем смерится. И она оказалась права. Напоследок обманутая девушка решила подгадить. А именно решила утянуть с собой Стефа и остальных амельталей, так некстати, оказавшимися свидетелями.
      — А вот обойдешься! — Зарычала Лир. — Дар, за спину! Не хватало еще, чтобы тебя задело.
      В помещении стало резко темнеть. Девушка полностью отпустила контроль. Тьма рванула к Ирэль, отбивая от нее людей. Ребята попадали на пол и прижухлись. Над их головами громыхало, что-то сыпалось, были какие-то ужасные звуки, где-то совсем рядом ревело. И тьма. Она окружило все. Они не видели даже кончика своего носа. Темнота была плотной, движущейся, живой.
      Раздался смех Лир. Но он был какой-то злой, холодный, неестественный.
      — Не стоило тебе поднимать лапу, на то, что принадлежит мне. Подобное я не прощаю никому.
      Послышались крики боли и отчаянья. Хотелось зажать уши. Но и это не помогало. Полный ужаса визг врывался в сознание каждого, и это заставляло кровь холодеть. И вот все стихло. Тишина ударила резко по ушам. Поначалу казалось, что ребята просто оглохли. Прошла секунда, вторая, третья. Ничего не происходило. Место было тихим и темным. Тьма клубилась и перекатывалась, и казалось, что она осязаема. А потом, в ней начали появляться шепотки. Разные голоса: мужские, женские, старые, детские. Они что-то нашёптывали, но понять о чем они говорят возможности не было. Ужас стал подкрадываться все ближе, липкий страх мешал движениям.
      Все случилось слишком быстро, и когда сила богини Смерти отпустила Стефана и остальных амельталей, они попадали на пол. Джей оказался возле Элисы и все время судорожно прижимал девушку к полу, надеясь, что их не зацепят. Маркус упал в отдалении, а Стеф рядом с Драконом. Последний поступил с хозяином так же как Джей с мавкой.
Но когда все закончилось, страх сковал всех. Никто не мог пошевелить ни рукой, ни ногой. Конечности словно окаменели, а в мозгу испуганной птицей бился страх.
      Тихий смешок, еще один и еще… Тьма стала шевелиться активней.
      — Свет. — Раздался спокойный голос Рейхдара. — Свет, возьми себя в руки. Все закончилось.
      Тьма вокруг стала немного расходиться, и теперь ребята могли видеть два силуэта. Мужской и женский. Рей стал аккуратно и медленно подходить к Лир.
      — Дар? — Голос был потусторонний, слегка хрипловатый.
      — Да. Это я. — Мужчина подошел ближе. — Узнаешь меня?
      Девушка коснулась груди мужчины.
      — На тебе нет креста…
      — Я знаю. — Рей слабо улыбнулся. — Вернись ко мне, прошу.
      Лир улыбнулась. Провела рукой по щеке мужчины, а потом молниеносный удар. Рейхдар отлетел в сторону. Тьма, которая стала развеиваться, снова уплотнилась.
      — Я не хочу возвращаться в то слабое подобие жизни. Зачем мне это?
      Рей снова поднялся на ноги и пошел к Лир.

      — Свет, ну мы же ждем тебя. И волнуемся. И ты знаешь это. Ну же. Ты сильная, ты сможешь.
      Тьма стала снова расходиться.
      Теперь на столько что можно было разобрать лица. Темнота начала волноваться. Ее переживания почувствовали все. Шепотки усилились и словно сконцентрировались возле Лириэль.
      — Ну же, Свет. — Ласково проговорил Рей. — Мы все тебя ждем.
      И она действительно стала бороться сама с собой. Девушка закричала и села на корточки, схватившись за голову. Магия вокруг нее начала мигать. Теперь ее можно было полностью разглядеть. Корни волос почернели, кожа приобрела фарфоровый цвет, а в глазах не было ни белка, ни радужки. Там клубилась тьма. Но изредка она отступала, и появлялись испуганные серо-зеленые глаза.
      — Помогите, помогите…. — Шептали губы Лир, в то время как она сама раскачивалась из стороны в сторону, и судорожно сжимая голову.
      Она боролась со своей силой, которой так хотелось погулять. И было видно как ей сложно.
      Рей подбежал к девушке и опустился напротив нее.
      — Ну-ну, тише все хорошо. — Лир подняла на него глаза и словно в спасительный якорь вцепилась в его плечи. — Я рядом. Я помогу. Дыши спокойно: вдох, выдох. Думай о нас. Думай, что хочешь еще сделать. Думай о себе как о свете, разбуди свою вторую половину. Будет проще. Ну же.
      Эта мантра, которую говорил Рей, стала по немного помогать. Тьма отступила, вернув солнцу право светить и дальше. Ребята, наконец, смогли двигаться.
      Эта парочка все также сидела и смотрела друг на друга. Девушка тяжело, но глубоко дышала. Волосы снова приобрели прежний цвет. Да и глаза снова стали прежними. Полураскрытый рот судорожно хватал воздух.
      — Я вернулась… — Очень тихо проговорила девушка, сама не веря в это.
      Рейхдар судорожно прижал ее к себе.
      — Слава Всевышнему! У нас получилось!
      — Что ж. Нам повезло, что рядом с Принцессой оказался ее Якорь. — Флегматично заметил Дракон, кое-как вставая и отряхивая одежду.
      Элиса вскрикнула. Джей обернулся, нахмурился, а потом рассмотрев почему мавка так побледнела, резко развернул девушку к себе и заставил ее уткнуться ему носом в грудь. Девушка впрочем, и не возражала. Ее мутило. И она мечтала развидеть представшую ей картину.
      Стефан ее тоже увидел, побледнел и …
      — Хм, не думал, что у Стефа настолько слабый желудок. — Обронил Маркус, подходя к мальчишке.
      Невдалеке от Лир и Рея валялось тело. Вернее, то, что от него осталось. Кровь была повсюду. Заливала пол, стены, потолок, попала на окна. Везде были разбросаны внутренние органы, части тел лежали, где хотели.
      — Как говорил один знакомый Ходящий Между Мирами, — обронил Рей, глядя на то что осталось от Ирэль, — ни один вменяемый, ни за какие деньги не покусится на собственность Принцессы. Ведь никому не хочется привлекать к себе внимание и уж тем более злить ее. Все знают ее мстительность и богатое воображение.
      — Видимо она не знала. — Флегматично пожал плечами Дракон.
      — Ты как? — Лир посмотрела в глаза Рея. — Ты же был привязан к этой девушке. А я… Не сдержалась.
      — Может Реймонд и был привязан, а я не очень. — Флегматично пожал плечами Рей.
      — Стоп! Это же значит, что это твоя последняя жизнь и больше рейнкорнаций не будет! — В глазах Лир появился ужас.
      — Расслабься! — Рей по светлому улыбнулся и подмигнул. — Мне уже как-то поднадоело столько раз перерождаться. Словно феникс, честное слово. Я даже рад, что это моя последняя жизнь.
      Лир обернулась к ребятам и слегка поклонилась:
      — Простите меня, пожалуйста, я обещала, что подобное больше не повториться, но не смогла сдержаться.
      — Амельталь Стефана Шермиора де Лейда, льера Лириэль. Ректор требует вас к себе. — Раздалось по громкой связи.
      Девушка вздрогнула. Щёлкнула пальцами: труп, его остатки и кровь превратились в пепел. После чего она направилась к ректору.

      — Что это сейчас было?! — Рыкнул ректор, как только Лир пересекла двери его кабинета.
      — О! Так вы были очевидцем снятия одного зарвавшегося божка с его пантеона?
      Северус сглотнул.
      — Это ведь Ирэль была? Богиня смерти?
      — Ну, в прошлом ее звали Зирой. Но в принципе вы правы. Это именно она.
      Мужчина схватился за голову и что-то нечленораздельное замычал.
      — За что мне все это! — Вскричал ректор. — Только разборки с богами мне не хватало!
      — О. Так вы планируете стать моим парламентёром? — Заинтересованно спросила Лир, внимательно глядя на мужчину. — Но учтите, это будет сугубо на добровольной основе. Платить не буду.
      — Да не хочу я этого! Но другого выбора нет! Я не хочу, чтобы тут из-за вашей несдержанности начались апокалипсисы!
      — Да что ты так переживаешь? — Легкомысленно отозвалась девушка. — Ирэль той еще стервой была. Так что особых претензий не будет. А если и будут, то я с ними сама поговорю. Не думаю, что после увиденного у них будут какие-либо жалобы или поползновения к Принцессе Межграничья.
      Ректор тяжело выдохнул. Она была в чем-то права. Вряд ли здесь найдутся желающие тесно пообщаться с госпожой.
      — Ну, раз это все. То я пошла. И да, можете не благодарить за то, что я там у вас прибралась.

      Выйдя из кабинета, девушка встретилась с Реем. Он ее уже ждал.
      — Пойдем?
      — Угу.
      К своей комнате они шли, держась за руки. Обоим этого не хватало. Лир нужна была поддержка, а Рей… Рей просто соскучился.


      — И как давно ты собиралась мне рассказать, что являешь Принцессой Межграничья? — С порога начал наезжать Стефан. — Я уже молчу о том, что остальные знаю, а я — нет!
      — В идеале, никогда. Но, увы, это было бы не возможно. Так что ты бы узнал на финальной Игре. — Предельно честно ответила девушка.
      Стефан с размаху ударил по стене, срывая гнев. Но Лир даже бровью не повела.
      — И что мне теперь? Пресмыкаться перед тобой? Ты ведь этого хотела в начале! — Зло бросил парень.
      В комнате повисла гробовая тишина. Все замерли. Остальные амельтали не вмешивались. Лишь внимательно следили за происходящим.
      — Если бы тогда ты встал на колени — я бы тебя убила. — В голосе Лир послышалась сталь. — Сейчас же можешь поступать, как хочешь, или как привычнее. Не буду тебя принуждать. — Улыбка змеей заскользила по губам.
      После она, молча проследовала к себе в комнату. Рей пошел за ней следом.
      — Вот же бесстрашные. Вам всем, что ли на Играх чувство самосохранения поотбивало? Такое чувство, что вы бессмертные, раз себя так ведете! — Присвистнул Текхен. — И как она вас терпит…
      Вампир поднялся и вышел из общей комнаты.

      — Что будем делать? — Спросил Рей, когда они оказались в одной комнате.
      — Предлагаю оставить все как есть. — Глухо ответила Лир. — Не надо усложнять. Ты — Реймонд. Я — Лир, амельталь Стефана, по совместительству твоя знакомая из прошлой жизни. Давай не будем снова так тесно связывать наши нынешние судьбы…
      Девушка тяжело села на диван. Рей присел рядом и приобнял. Лир положила ему голову на плечо.
      — Именно поэтому я не хотела возвращать тебе память. Я — твое прошлое. Но ты цепляешься за меня, вместо того чтобы жить дальше. Мне поэтому больно. Ведь ничего равноценного я предложить не могу.
      — Перестань, Свет. Это мой выбор. И ты тут не причем. К тому же я и не требую от тебя ничего в ответ.
      — Спасибо, Рей. — Девушка слабо улыбнулась. — Я не справилась бы без тебя. Знаешь… Так тяжело быть одной. И ты не представляешь, как я была счастлива, когда узнала тебя.
      Они немного помолчали.
      — Ты позволишь мне и дальше быть твоим Якорем? — Тихо спросил Рей.
      — Я для меня это будет честью. Ведь другого настолько близкого мне человека тут нет. — Лир прикрыла глаза и впервые за это время уснула.
      — Ты — самое прекрасное, что случилось со мной в жизни. Тысячу раз спасибо. Тысячу раз прости…
      Рей не стал ее будить, лишь переложил ее голову к себе на колени, чтобы девушке было удобнее.
      — Можешь расслабить, Свет. Если сорвешься, я смогу тебя вытащить.      