Прошло около недели, с тех пор как Сюин побывала на Четвертом пике. Колода карт для Ленг Минж была готова, а лекарственные травы для изготовления таблеток кончились. Поэтому Сюин вместе с Сяолун снова отправились на Четвертый пик, но в этот раз на мече.

В своей обычной форме, длина меча составляла чуть менее метра, но для полетов, Сяолун использовал технику изменения размеров, которая увеличивала длину и ширину в несколько раз. Таким образом, полёт был не только быстрым, но и комфортным.

Через некоторое время, лис начал разговор.
- Сюин, сегодня мне нужно забрать травы лично у мастера Ян, поэтому я не успею сходить за духовной водой к источникам. Не могла бы ты набрать её вместо меня?

Не заметив странного взгляда юноши, она согласно кивнула.
- Конечно, только не забудь показать где и как это делать, а то потеряюсь. Ты ж меня знаешь.

Кроме забывчивости, у Сюин также был топографический кретинизм. Даже на пустом Девятом пике, она умудрялась заблудиться. Чан Лей считал, что в мире не осталось вещей, которые способны его удивить, но Сюин легко доказала, что это не так. Когда она отправилась на левую сторону пика за лечебными травами, а вернулась с правой стороны, где находится бамбуковый лес, Девятый мастер сломал себе мозг, но всё равно не понял, как она это сделала.

Зная всё это, Сяолун подробно описал, где находится источник, а также передал флакон для воды. Улыбка на лице лиса была такой радостной и нежной, что у Сюин по спине пробежал холодок. Но что именно его вызвало, понять у неё не вышло.

Наконец на горизонте показался Четвертый пик. Опустившись у входа, Сяолун уменьшил меч, и они спокойно вошли внутрь. Не успели они пройти и двух метров, как на встречу выбежал Ленг Минж.

- Сестра Лю, как я рад вас видеть! Если у вас найдется свободное время, я буду рад составить вам компанию. - закончив свои фирменные приветствия, парень мило подмигнул Сюин.

- Брат Ленг, я с удовольствием приму ваше предложение, но сначала мне нужно выполнить важную работу. Не могли бы вы подождать меня? А чтобы вам не было скучно - Вот. - В руках девушки появилась колода карт и лист бумаги. - Это обещанный вам подарок, а также правила игры "Покер".

Глаза юноши загорелись интересном, только автор и фанаты ведали, как сильно он любил азартные игры и как обожал всё новое. Даже не уточняя какие у Сюин дела, Минж с радостью принял подарок.

Наконец Сюин заметила, что чего-то не хватает. Просмотрев вокруг себя, она не обнаружила и следа от Сяолун.

- Брат Ленг, а когда Сяолун ушел?

Оторвав свой взгляд от карт, Минж странно посмотрел на Сюин.
- Сестра Лю, вы были одна, когда я вас увидел.

Сюин спокойно кивнула, но на душе ей было далеко до спокойствия.
"В каком смысле его не было? Этот пройдоха ушел даже не попрощавшись. Скажу шифу, чтоб несколько дней не давал ему шаобин, пусть платит за свое бескультурье. Я, значит ему и "здравствуйте", и "до свидания", а он пришёл, ушёл и ничего. Хмпф!"

Когда Ленг Минж с Сюин проходили мимо домов внутренних учеников, их окликнул звонкий, как колокольчик, голос, принадлежавший Джи Шу.

- Сестрица Лю! Брат Ленг!

Обернувшись, Сюин увидела милую девушку, чьи одеяния были всё такими же розовыми, а волосы были уложены в два пучка, напоминающих булочки.

- Сестра Джи. - слегка наклонив голову, приветствовал Ленг Минж.

Джи Шу наконец немного отдышалась, не малых усилий ей стоило догнать этих двоих. Хотя она совершенствуется уже чуть больше года, её физические способности всё ещё на уровне обычной четырнадцатилетней девочки.

- Сестра Джи, давно не виделись. Как твои дела? - ласково спросила Сюин. После этого вопроса, о тишине Сюин и Минж могли забыть. Джи Шу изначально была очень болтливой, но если у неё чем-то интересовались, её разговорчивость увеличивалась в геометрической прогрессии.

- Сестра Лю, несправедливость, абсолютная несправедливость, царит на Четвертом пике! Меня заставляли делать физические упражнения до потери пульса! Я такая нежная и хрупкая, как можно заставлять меня напрягаться!? А ещё...

Так с жалобами и сплетнями, трое добрались до хором Ян Шэнли. Сюин объяснила, что ей нужно сделать кое-какие дела, и попросила подождать её. Двое согласно кивнули, и найдя ближайшее дерево, уселись под него, изучать правила игры в покер.

Вспоминая инструкции Сяолун, Сюин быстро нашла нужную тропинку ведущую к духовному источнику. Чем дальше она шла, тем холоднее становился воздух, и гуще туман.

Пару раз чихнув, и поймав себя на мысли, что место с такой низкой температурой можно использовать как морозилку, она наконец добралась до источника.

Он был окружён бамбуковым лесом, а возле самого источника находились огромные валуны, которые ограничивали круг обзора, поэтому чтобы рассмотреть весь водоём, нужно было подойти вплотную.

"Наконец-то нашла. Я уж думала в сосульку превращусь. Теперь быстренько набираем водицы и валим играть в карты. Можно даже сыграть на что-нибудь ценное, наверняка у главного злодея много хороших предметов, а это всегда поле..." - внезапная картина, представшая перед Сюин, полностью отключила мозг девушки.

В источнике, спиной к ней находился обнаженный мужчина, чьи белоснежные волосы, волнами спадали на спину, обрамляя его и без того, стройную фигуру. Неожиданно мужчина обернулся, яростно впившись своими бирюзово-серыми глазами в Сюин. Такие глаза во всей новелле имел только один человек - Ян Шэнли, мастер Четвертого пика!

Девушка сразу же закрыла своё лицо руками, но так, чтобы сквозь щели между пальцами, можно было прекрасно рассмотреть мужчину перед ней. "Воистину, правду говорят, красота - страшная сила! Такой красавчик не одно женское сердце загубил. Боюсь он и меня убьёт за то, что я увидела его в неглиже. Теперь я опорочила его честь, и на нём никто не женится. Ну хорошо, возьму, если что, ответственность на себя, так и быть."

Сдерживая рвущийся на ружу гнев, мастер Ян прохрипел сквозь зубы.
-Что. Ты. Здесь. Делаешь!?

От его ледяного тона и убийственной ауры, сердце Сюин сжалось, будто в тисках. Желая быстрее убраться отсюда, она на одном дыхании выдала всю историю.

- Сяолун попросил меня набрать духовной воды и сказал, что это делать нужно здесь. Я пришла за водой, я даже не знала, что здесь кто-то будет! Простите!

Пока Ян Шэнли проклинал у себя в уме Сяолун, чья слава змеёныша-пакостника распространилась на всю территорию секты, девушка рассматривала шрам на левой груди мужчины, пытаясь вспомнить, упоминался ли он в новелле или фанфике.

Заметив пристальный взгляд Сюин, наконец терпение Ян Шэнли кончилось, используя давление, он крикнул на неё.
- Почему ты всё ещё здесь?! Убирайся!

Девушка моментально развернулась и побежала. Но спустя несколько минут, поняла, что в панике выбрала не ту дорожку и теперь не знает как вернуться к Минж и Шу. Немного подумав, лучшего решения она не нашла.

Когда Ян Шэнли наконец успокоился и решил забыть об этом недоразумений, из-за камня снова выглянула девушка. От неожиданности мужчина прикрыл своё тело руками, как невинная дева, которую застали врасплох.


- Какого дьявола ты вернулась!?

Сюин еле сдержала свой порыв смеха, ведь жить ей хотелось больше, чем смеяться. Всё также прикрывая рукой глаза, она не стала церемониться и сразу сказала зачем вернулась.

- У меня болезнь, от которой я теряюсь. Из-за паники я перепутала дорогу и теперь не знаю как вернуться. Подскажите пожалуйста тропинку, и вы больше меня не увидите!

Так как мужчина хотел скорее избавиться от надоедливой девушки, он сразу указал ей на верную дорогу. Сюин немедленно побежала по ней и уже спустя несколько минут, она увидела знакомые фигуры, спокойно сидящие под деревом.

Когда Ленг Минж и Джи Шу увидели откуда Сюин к ним бежит, сердца обоих пропустили удар, ведь это была дорога к личным духовным источникам Ян Шэнли! Кроме самого мастера Ян, никто не имел права туда заходить, да и смелости такой ни у кого не было.

Джи Шу, выглядящая как испуганный кролик, с дрожащим голосом, создавала совсем жалкое зрелище.
- Се-сестра Лю, т-ты только что... Откуда ты выбежала?

Ленг Минж выглядел не лучше. Его губы, на которых постоянно играла озорная улыбка, образовали ровную линию. А белая, словно нефрит, кожа, стала ещё белее.

- Если я не ошибаюсь, вы только что были в личных источниках шифу!?

Отдышавшись, Сюин посмотрела на двоих перед собой. Оба глядели на неё как на мертвеца... будущего мертвеца.

- Вот, что. Вы двое меня не видели, и кто я - не знаете. А теперь, позвольте откланяться, так как мне нужно помогать моему шифу на Девятом пике. До свидания!

Найдя хорошее оправдание, Сюин стремглав побежала с Четвертого пика. Как раз на входе стоял счастливый юноша, чьи белые лисьи уши и хвост бросались в глаза.

- О, это же Сюин. Куда ты торопишься?
Всё также нежно улыбаясь, лис посмотрел на источающую злобу, девушку.

- Сяолун, издеваться будешь потом , а сейчас быстрее, полетели на Девятый пик!!!

Сюин говорила сквозь зубы, чеканя каждое слово. Сяолун же оставался предельно расслабленным и полностью игнорировал Сюин. До тех пор пока она не стала угрожать рассказать всё мастеру Чан. Ведь каждый раз, когда Сяолун пакостил, и это становилось известно Чан Лей, о шаобин лис мог забыть.

Поэтому взяв с Сюин слово молчать, Сяолун доставил её обратно на Девятый пик. Несчастная девушка, вернувшись к себе домой, просто без сил свалилась на кровать. Такого пресса (зачеркнуто) стресса у неё давно не было.