
На рассвете, Ленг Минж отправил бабочку посланницу в секту с докладом и просьбой остаться в столице ещё на месяц для поиска главы работорговцев. Также парень попросил у придворного евнуха о встрече с императором, чтобы обсудить дело о работорговле.

К тому времени, император Белого Тигра уже давно проснулся и думал, как он может развлечь своих гостей. А узнав, о желании культиваторов помочь с уничтожением самой крупной части черного рынка, он был несказанно рад.

Евнух сопроводил Ленг Минж в императорский кабинет, где его уже ждали. На письменном столе скопились кипы бумаг, которые были разделены на стопки: экономика, аристократия, простые жители, и т.д.

Подобно Вейж Веньян, императору каждый день приходили жалобы и предложения из всех слоев общества. И всем он должен был ответить, чтобы поддержать свой имидж и не потерять доверия подданных.

Когда Ленг Минж вошёл внутрь, император уже закончил с одной из стопок жалоб. Его интересовала причина, из-за которой культиваторы остались в столице.

- Уважаемый заклинатель, почему вы захотели помочь нам?

Чтобы вести какое-либо расследование в столице, необходимо было получить официальное согласие императора и заручиться его поддержкой.

Поэтому Минж не скупился на слова, объясняя свои мотивы. Он нёс такую тарабарщину о справедливости и чести на протяжении целого часа, что даже духовный зверь Ян Шэнли, сидящий в ханьфу парня, успел уснуть и проснуться несколько раз. А император ещё на середине перестал слушать и ждал, когда сможет дать им разрешение на следствие.

- Кхм, теперь я понимаю, что вас ведут только чистые помыслы. Мы даём вам полную свободу действий в ведении дела, конечно, если никто из мирных жителей не пострадает. - откашлявшись, сказал император.

Получив императорское разрешение, Минж моментально сменил свою речь с героической на более льстивую, сложив руки в уважительном жесте.
- Премного благодарен Ваше величество!

Они ещё немного поговорили, после чего император вызвал к себе генерала Хань, ответственного за расследование. Весь облик мужчины был пропитан отвагой и силой, каждое движение, вплоть до приветствия, были отточены до совершенства. Даже Ленг Минж не мог не восхититься тому, насколько Хань соответствовал идеалу великого генерала из сказок и былин.

Император приказал генералу сопровождать и помогать культиваторам в ведении дела, а также докладывать им обо всем, что известно о работорговцах.

Теперь, когда все формальности были соблюдены, необходимо было разобраться с тем, что имелось и с тем, что предстоит сделать, разработать план действий.

Для обсуждения деталей, евнух проводил Минж и генерала Хань в гостевую комнату, куда уже заранее были приглашены Хэпин и Сюин.

Устроившись поудобнее за деревянным столом, Ленг Минж спросил генерала Хань.
- Итак, как далеко продвинулось расследование на данный момент? Что известно о главе работорговцев? Как именно вы действовали?

Генерал ничего не скрывал от совершенствующихся. Он обладал чёткой, отточенной многими годами, дикцией. От чего слушать его речь было приятно и интересно. Вся группа, на момент рассказа, безмолвно замерла.

- Мы пытаемся схватить главу работорговцев уже на протяжении нескольких лет, но каждый раз, когда нам удается найти их логово или место пребывания, он исчезает без следа. Я предполагаю, что кто-то из дворца шпионит и докладывает всё врагу. - На последних словах, генерал Хань сделал многозначительную паузу, отводя взгляд к двери, где тихо стоял придворный евнух.

Но затем, он, как ни в чём ни бывало, продолжил.

- Несколько раз нам удавалось накрыть аукционы, но кроме "товара", организаторов, да покупателей, мы никого не обнаружили. Возможно, лазутчик это кто-то из приближенных императора, но без каких-либо доказательств, наши руки связаны. Поэтому нам и остаётся только использовать свои "уши" для поиска информации, к сожалению, на данный момент всё безрезультатно.

Теперь, имея все данные на руках, культиваторы могли строить планы действий для поимки злодеев. В отличие от императорской гвардии, у них были преимущества духовных практиков, а также независимость от сословного строя.

После недолгой дискуссии, все сошлись на общем мнении о том, что необходимо отправиться на аукцион под прикрытием. В прошлом, даже когда организаторов арестовывали, основную часть "товара" успевали увозить. Теперь, используя силы культиваторов, можно было спасти всех рабов, что будут на аукционе.

- С помощью талисмана преследования, мы сможем найти место, где держат всех не купленных рабов. Также проследим за покупателями. А если повезёт, то выйдем и на главаря.

Теперь, когда план действий был составлен, ребятам оставалось только дождаться начала аукциона, узнать место и время его проведения. Ну и, конечно, проникнуть на него.

Тем же вечером, пришёл ответ от лидера секты, который дал согласие на пребывание учеников в столице сроком в один месяц, после чего они были обязаны вернуться.

А до тех пор, они были полностью свободны. Чем и решил воспользоваться малыш Юн. Мальчик так сильно хотел познакомить своих новых друзей с отцом, что совсем не слышал, их отказов.

Сюин, как никто другой, знала, чем обычно заканчиваются подобные встречи. Поэтому она больше всех старалась отговорить маленького кирина.

- Юн, я не думаю, что твой отец хочет нас видеть, мы ведь вернули тебя во дворец. Может лучше погуляем по городу?

К её уговорам также подключился Ленг Минж.
- Сестра Лю полностью права, твой отец точно не будет нам рад.

Но малыш был непреклонен и продолжал насильно вести Сюин и Хэпин за руки к комнате кирина. Ленг Минж ничего не оставалось, кроме как следовать за ними.

Мальчик даже не стучал, а просто распахнул дверь нараспашку, заводя за собой ребят, которые всё ещё пытались сопротивляться.

В это время, Бо спокойно читал книгу, лёжа на своей кровати. Он даже не думал, что его сын внезапно притащит за собой группу культиваторов.

Хлопок двери был настолько громким и резким, что мужчина с испугу выронил книгу на пол.

- Отец, я привёл их! Это сестра Лю, братья Ленг и Ю. Это о них я рассказал. - мальчик последовательно представил каждого из культиваторов.

Увидев кирина, Сюин на несколько секунд потеряла дар речи. Она часто наблюдала за красивыми людьми, всё-таки оригинал новеллы был типичным сянься гаремом, где каждая девушка прекрасна, а каждый мужчина безупречен.

Но красота Бо в корне отличалась от того, что она видела раньше. С ним мог сравниться разве что Ян Шэнли, чья аура была полностью противоположна кирину, напоминая лёд и пламя.

Огненные волосы, изумрудные глаза, статная фигура, Сюин еле сдержала порыв пошутить о том, что Бо ведьма.

Ребята поклонились в приветствии, в ответ кирин медленно кивнул им, он выглядел совершенно безэмоциональным, но его постоянные поглядывания на пол, выдавали беспокойство за книгу.

Малыш Юн, проследив за взглядом отца, сразу смекнул что к чему. Он быстро поднял и отряхнул книгу, положив её возле Бо.

Ребята немного нервничали, боясь как-нибудь спровоцировать или разозлить кирина, поэтому они тихо стояли у двери.


Спустя несколько минут тишины, кирин заговорил первым.
- Из какой вы секты?

Хэпин и Сюин молчали, предоставив Ленг Минж право вести разговор.
- Отвечая уважаемому господину, наша секта Фу-Син.

Бо немного приподнял брови, выражая свое удивление.
- О, интересно. Когда-то я был знаком с вашим основателем. - Его слова обнадеживающие подействовали на ребят, но следующее предложение обрушило всю атмосферу.

- Он занял несколько тысяч духовных камней, когда гостил в нашем клане. Прошло уже больше сотни лет, но ни его, ни камней мы так и не увидели.

У Сюин буквально челюсть отвалилась.
"Что за выдающаяся личность наш основатель, чтобы благородный клан киринов на деньги кидать?!"

И если Сюин, привыкшая к Чан Лей и его неординарности, могла спокойно отнестись к подобному нонсенсу со стороны друга шифу, то Минж и Хэпин были ужасно смущены и пристыжены.

Наступила неловкая тишина, которая расстраивала малыша Юн, поэтому он попытался развеять её, найдя общую тему для разговора.

- Ой, сейчас бы из-за каких-то камней ругаться. Лучше расскажите отцу, как именно вы нашли меня, а то я и сам до сих пор не знаю.

Ленг Минж, будучи самым разговорчивым, поведал всю историю, начиная с получения миссии в секте, и до момента встречи с малышом кирином. Подробности об обруче "подавления" он предусмотрительно решил опустить. Также Минж сделал акцент на договоре с вожаком стаи волков, что неплохо подействовало на отношение кирина к культиваторам.

- Почему же вы просто не убили его?

Ленг Минж не знал, что сказать, ведь это Сюин была той, кто настоял на мирном решении вопроса. Поэтому Минж посмотрел на Сюин, намекая, что отвечать должна именно она.

Это было настолько внезапно, что девушка машинально ответила первую пришедшую на ум причину.

- Убить всегда легко, но договориться так, чтобы извлечь из этого выгоду, нужно уметь. В той ситуации лучшим решением была сделка.

Её слова удивили Бо, они были удивительно похожи на то, что когда-то давно говорил основатель Фу-Син. От такого сильного сходства кирин невольно улыбнулся.

- Хах, теперь я вижу, что вы действительно последователи секты Фу-Син... В любом случае, сколько ещё вы планируете оставаться во дворце?

Пораженные краткой улыбкой кирина, ребята на несколько секунд растерялись. Поэтому в этот раз заговорил Ю Хэпин.

- Отвечая уважаемому господину, мы получили разрешение от секты на месяц пребывания в столице. За это время, мы должны поймать главу работорговцев.

Бо с задумчивым видом придерживал свой подбородок. Он долгое время ничего не говорил, просто наблюдая за юными культиваторами. Наконец, собравшись с мыслями и приняв решение, мужчина заговорил.

- Хм, тогда у меня есть просьба. В свободное время гуляйте по столице с Юн. Император не позволяет ему выходить из дворца, даже со стражей, из-за страха за его безопасность. Вам, как культиваторам, император не сможет отказать.

Не видя в этом проблемы, Ленг Минж сразу же согласился, чем несказанно обрадовал малыша кирина. На том они и разошлись.

Прошло несколько дней, но никаких новостей о работорговцах не было. За это время, Сюин взяла себе в привычку, ходить по городу вместе с Юн и покупать разные побрякушки.

Так и сегодня, Сюин гуляла по рынку вместе с малышом кирином. В местном ларьке они купили танхулу и счастливо осматривали лавки в поисках чего-нибудь вкусного или интересного.

В какой-то момент прогулки, Юн остановился, прислушиваясь к разговору в переулке за магазинами.

Мальчик уже успел узнать о работорговцах и подобных им от Ленг Минж, так что, когда он услышал об аукционе и рабах, сразу же потянул Сюин поближе к переулку.

- Малыш Юн, в чём дело? - Заметив беспокойство мальчика, Сюин понизила голос до шёпота.

Юн боялся пропустить важные детали в диалоге мужчин, поэтому он в двух словах пересказал Сюин услышанное. Так, они, с ленивым видом, встали у стены, поедая танхулу и наблюдая за проходящими мимо людьми. Создавалось впечатление, будто они отдыхающие брат с сестрой.

Юн от рождения обладал феноменальным слухом, присущим всем киринам, с другой стороны, Сюин пришлось использовать духовные силы для того, чтобы подслушивать. Также, девушка использовала талисман сокрытия, поэтому даже их дыхание было незаметно.

Мужчины в переулке даже не подозревали, что в этот момент за ними следят. К сожалению, Сюин успела услышать только конец их диалога

- Значит всё будет проходить в Западном районе?

- Да, планы изменились. Нам сказали, что гвардия придёт в Северный район. Поэтому мы проведем аукцион в Западном. Ох, эти хитрые схемы руководства, туда-сюда гоняют. В общем, передашь своему господину, что место проведения поменялось. Бывай.

Когда раздались звуки шагов, Сюин схватила Юн за руку и быстрыми шагами пошла в сторону дома. Нельзя было допустить, чтобы их заметили.

По прибытию во дворец, девушка отправила малыша к отцу, а сама направилась к Ленг Минж и Ю Хэпин, чтобы рассказать о произошедшем.

В это время, парни тихо играли в карты, сидя в гостиной. Они никак не ожидали, что Сюин с грохотом ворвётся в комнату, закрывая за собой дверь и ставя звуконепроницаемый барьер.

Лю Сюин села к ним за стол, и не желая терять ни минуты, рассказала обо всем.

В завершении рассказа, Сюин сделала один общий вывод.
- Думаю, мы должны пойти на хитрость. Генерал Хань говорил, что во дворце есть шпионы, поэтому мы не можем доверять никому, кроме друг друга.

Ленг Минж согласно кивнул, продолжая её мысли.
- Верно, в таком случае, мы с братом Ю, под предлогом возвращения в секту, замаскируемся под гостей аукциона и проникнем внутрь. Насколько я понимаю, когда генерал Хань получит донесение, оно будет о Северном районе. Поэтому сестра Лю отправится вместе с генералом Хань, чтобы не вызвать подозрений и место проведения не изменилось снова.

На том и порешили, а уже спустя день, генералу Хань доложили об аукционе в Северном районе города.
