В душной комнате, заполненной книгами и бумагами, глава секты медленно разбирал жалобы и запросы поступившие от смертных.

Призрак тревожит жильцов нового дома? - есть.
Дед, которого похоронили на прошлой неделе, восстал из мертвых и воет под окном? - имеется.
Демоны похищают незамужних девушек из деревни? - в наличии.

Многие из жалоб и вовсе не настоящие, из-за чего Вейж Веньян вынужден проверять каждый запрос на подлинность, и только потом отправлять адептов на их выполнение.

Тишину кабинета прервал скрип двери, а за ним последовал весёлый смех.
- Вейж, что я тебе расскажу! Помрёшь от смеха!

Вейж медленно поднял свои уставшие глаза на Чан Лей.
- Во-первых, прежде чем войти, необходимо постучать и спросить разрешения. Во-вторых, обращайся ко мне подобающее. В-третьих, ...

Но нравоучения лидера прервал резкий выкрик Лей.
- Из-за Сяолун, Сюин застала главу Ян за омовением!

- Что!? - глава совершенно забыл всё, что хотел сказать, теперь его волновало только две вещи : жива ли ученица, и как это произошло.

Чан Лей увидев заинтересованность друга, решил растянуть интригу. Медленно пройдя до своего любимого дивана, он достал вино, чашку, и неторопливо уселся возле окна. Смакуя каждый глоток, он поглядывал на Веньян, ожидая, когда у того закончится терпение.

Долго ждать не пришлось, Вейж Веньян не выдержал уже на второй чашке.
- Лей, что сейчас с твоей ученицей? Как это случилось?

- Охо, ну слушай внимательно. Ты же знаешь, что благодаря контракту с Сяолун, я могу наблюдать за всеми его действиями?

- Конечно, только вот ему ты об этом не рассказывал.

-Ага, точно. Так вот, он сказал ученице собрать духовных растений там, где находится личный источник Ян Шэнли. Она с радостью отправилась туда, но вместо трав нашла обнаженного мастера Ян!

- Ой ё...

- Полнейшее ё! Затем она потерялась и снова пришла к главе четвёртого пика! - на этом моменте Чан Лей уже не мог сдерживать смех, а вот лидер секты совсем не смеялся.

- Что здесь смешного?! Ты ведь знаешь какой Ян Шэнли педант, чудо, что он её не покалечил! Когда это всё произошло?

Наконец прекратив смеяться, Чан Лей махнул рукой в сторону Веньян.
- Где-то пятнадцать минут назад, может двадцать. Не заморачивайся, об этом случае никто не узнает... наверное.

Вейж Веньян приложил руки к вискам, чтоб хоть как-то умерить головные боли от этих новостей. Он посмотрел на радостного Чан Лей и вспомнил, из-за чего вообще позвал его сюда.

- Чан Лей, ты ведь помнишь, что через неделю все главы пиков, практикующие боевые искусства, отправляются на различные задания со своими личными учениками, чтобы те набрались опыта?

Улыбка застыла на лице Чан Лей. Через несколько минут он отвернулся к окну, и с очень серьезным выражением лица, начал говорить.

- Лидер, как Вам известно, этот скромный мастер уже давно стар стал и немощен. Этот старик уже не способен покинуть свой пик, поэтому отправиться со своей ученицей, он не может. Прошу Вас, лидер секты, помочь этому старцу в этом сложном деле.

Вейж Веньян смотрел на Чан Лей с лицом, выражающим полное безразличие и усталость.
- Тебе лень куда-то идти, поэтому ты хочешь, чтоб я пристроил твою ученицу к кому-нибудь из пиковых глав?

Мастер Лей энергично закивал на слова Веньян, снова показав свою веселую улыбку.
- Лидер секты такой умный! Просто гений! Какая хорошая идея!

- Ну и кому её доверить? - тяжело вздохнул, уже порядком вымотанный Вейж Веньян.

- Ха-ха, давай тому, у кого только два ученика. Чтобы мастеру было проще.

Лидер секты бросил странный взгляд на собеседника.
- Право в народе говорят: " питомцы похожи на своих хозяев" ты и Сяолун прекрасный тому пример.

- Ха-ха, только Сяолун не говори, что назвал его питомцем, он натура обидчивая.

- И что он сделает? Нагадит мне под дверью?

- Ну в обличии старика, он на это вполне способен.

- Весь в тебя. Значит твоя ученица отправится с этим мастером, да?

Чан Лей, кивнув в согласии, покинул кабинет главы секты, отправившись обратно на Девятый пик. Ему не терпелось обрадовать Сюин "хорошими" новостями.

•••

В тоже время, девушка лихорадочно придумывала способы избежать встреч с Ян Шэнли. Теперь путь на Четвертый пик для неё закрыт, минимум на пол года. С другой стороны, ей действительно лучше вообще не видеть и не общаться с мастером Ян, ведь их связь в оригинале была причиной трагедии.

Но вот наладить контакт с главным героем и злодеем жизненно необходимо. Только с их доверием возможно исправить будущее. Сейчас Ленг Минж просто хороший знакомый, а с Ю Хэпин она вообще не встречалась.

"По временным рамкам, он сейчас должен быть в уединении, до дня "набора опыта", а затем его не будет в секте ещё около месяца и только потом, я смогу с ним встретиться. Ну зато у меня полно времени для разработки плана "внедрение в доверие к главному герою и злодею"."

Неожиданный стук в дверь напутал девушку так, что бедняжка подпрыгнула, стукнувшись мизинцем об ножку кровати. Терпя ноющую боль, Сюин открыла дверь. На пороге, в солнечном свете, стоял Чан Лей, улыбаясь своей лучезарной улыбкой.

- Ученица, нужно поговорить насчёт одного серьезного события. - всё также радостно пропел мастер Чан.

Сюин вздрогнула от этого сладкого голоса, ведь каждый раз, когда Чан Лей использовал его, она страдала. Либо он перегружал её на тренировках, либо издевался, заставляя работать на пике, как дворника. Серьезно, подметать огромную гору от листьев - это не то, что захочешь вспоминать или кому-то рассказывать.

- Ш-шифу, о чём Вы хотите поговорить?

- Ты наверное не знаешь, но через неделю все личные ученики отправляются на задания от смертных, со своими учителями, чтобы набрать опыта. Я слишком стар для этого, поэтому ты отправишься с другим мастером. Есть ли у тебя возражения?

Девушка несказанно обрадовалась, теперь она может не бояться столкнуться с Ян Шэнли, а вероятность, случайно встретить главного героя, повышается. Естественно, она немедленно согласилась и начала готовить вещи для путешествия.

Чан Лей с молчаливой ухмылкой наблюдал за её действиями. Ему не терпелось увидеть реакцию Сюин на руководителя группы, к которой он её пристроил.

•••

Неделя пролетела как один день, и вот настал день икс. Всё группы учеников собирались у подножия своих пиков, ожидая отправления. Чан Лей решил, как порядочный учитель, лично проводить Сюин к её группе. В момент, когда они подходили к смертельному пику, сердце Сюин остановилось.

Она медленно повернула голову на Чан Лей, а он улыбнулся ей так радостно, так счастливо, что у неё по спине пробежали мурашки.

Он всё знал! Так ещё и специально её приставил именно к этой группе!!!

- Шифу, зачем Вы так со мной? - спросила Сюин, почти плача.

- Не понимаю, о чём ты. - всё также счастливо промурлыкал Чан Лей.

- Просто скажите, что эта ученица Вам сделала? - Сюин действительно не понимала, в чём она так сильно провинилась, что заслужила такое наказание.

- Просто этот мастер не любит, когда ему не всё рассказывают. Теперь ты не сделаешь этой ошибки снова. Ну, удачи.


И помахав на прощание, Чан Лей "летящей походкой" отправился к себе домой. А несчастная девушка, осталась стоять на месте, провожая его слезливыми глазами.
