«Что за хрень?» — перед глазами вместо темного переулка, была каменная платформа, заполненная детьми до 13 лет, в центре которой находился молодой человек в ханьфу. Просто взглянув на этого человека, то уже можно было почувствовать его величественную ауру.

— Те, кто благополучно поднялся по Ступеням Судьбы, следуйте за мной на проверку вашей духовной силы.

Окинув всех присутствующих взглядом, парень вошёл в столб света. Вслед за ним последовали и другие дети.

«Что здесь вообще происходит и почему это все выглядит так знакомо? Может это околосмертные переживания? А ведь вполне возможно.» — резкий рывок за руку прервал ход мыслей девушки.

— Эй, чего застыла? Быстрее идём! — маленькая девочка в розовом платье схватила Вику и потащила за собой в формацию.

Тошнота и головокружение — это то, что встретило всех новичков после перемещения. Так как дети не развивали свои духовные каналы, такие побочные эффекты были нормой.

Молодой культиватор лениво начал объяснять:

— Сейчас вы будете проходить проверку вашей духовной силы с помощью кристалла оценки. Всё что от вас требуется — это построиться и поочередно прикладывать руку к камню, цветом он покажет ваш потенциал.

После его слов, дети встали друг за другом и началась проверка. Маленькая девочка с щёчками-булочками, потянула Вику в очередь и начала тараторить всё, о чем думает.

— Сестрёнка Лю, как думаешь какого цвета моя духовная сила? Я слышала, что фиолетовая бывает раз в 10000 лет!!! А вдруг у меня такая? Ахаха, шучу, надеюсь хоть зелёная, а то не примут ещё. А на какой пик ты хочешь? Я вот на шестой, его глава — Лин Ксиу, самая красивая женщина всей секты! Говорят, все её ученики, даже если они были изначально скудной наружности, то после изучения её практик, все становились удивительно привлекательным!!!

Вика, фильтруя этот поток несвязной информации, откопала для себя нечто полезное. Судя по тому, что сказала эта девочка, они находятся в мире культиваторов, так ещё и на тесте для вступления в секту. И самое важное — Лин Ксиу, это имя мастера шестого пика из новеллы «Путь к бессмертию».

«Неужели после смерти она переселилась в новеллу? Но в чьём она теле? Милашка назвала её «сестрёнка Лю», у какого персонажа была фамилия Лю?»

Пока девушка обдумывала услышанное, у маленькой девочки начало кончаться терпение, ведь всё это время она ожидала ответа от своей сестры.

— Лю Сюин! С кем я разговариваю? Почему ты молчишь? Если ты сейчас не ответишь, то не жди, чтоб я ещё хоть раз обратилась к тебе как к «сестре»!

«А вот и ответ!» — Обрадовалась девушка. Лю Сюин — персонаж виновный в становлении злодея на темную сторону, а также одна из первых «цветков» в гареме главного героя. Значит её спутница это Джи Шу — вторая жена протагониста! Она и Лю Сюин были лучшими подругами и названными сестрами. Даже в секту Фу-Син они вступали вместе.

— Прости, сестрёнка Джи, я слишком задумалась. Такая радость, что мы обе прошли физическое испытание и нам не придется расставаться. Я была так счастлива, что не слышала о чем ты говорила, не могла бы ты повторить свой вопрос? — Вика пыталась максимально правдоподобно отыграть мягкую и нежную старшую сестру. И судя по реакции Джи Шу, ей это удалось.

— Пфф, вот сразу бы так, знаешь же, что я очень нетерпелива. Я спрашивала, на какой пик ты хочешь попасть. — Девчушка фыркнула, но повторила свой вопрос.

— Ох, я думаю, если мне удастся попасть в секту, то уже не важно на какой пик. — с нежной улыбкой, Вика повторила слова Лю Сюин из новеллы.

— Сестрёнка Лю, ты так неприхотлива. Тебе в самом деле все равно?

— Главное, что мы будем учиться у прославленных заклинателей, поэтому совсем не важно у кого именно.

— Но сестр… — возражение Джи Шу прервал шум от болтовни других детей. Вика подняла взгляд на камень оценки, от него исходило фиолетовое сияние, а рядом с ним стоял мальчик. Девушку как током ударило — это же главный герой Ю Хэпин! Протагонист выглядел один в один как на обложке первого тома " Путь к бессмертию». У него были длинные волосы цвета вороньего крыла, собранные в аккуратный пучок. А своими персиковыми глазами он безразлично глядел на оценочный камень, его не беспокоил шум вокруг результата проверки.

Тем временем, в зале пиковых глав началась настоящая война за это юное дарование. Мастера наперебой спорили, кому же достанется мальчик, пока тихий, но твердый голос не прервал их спор.

— Этот мальчик явно предрасположен к искусству меча, поэтому он будет учеником четвертого пика. Ян Шэнли, возьмёшь его как своего личного ученика. Есть возражения?

Говорящим был нынешний глава секты Вейж Веньян. Он оказывал давление, не терпящее возражений. Поэтому главам пиков оставалось только закрыть рот и держать свою обиду в сердце.

— Как пожелает глава секты. — холодным голосом ответил Ян Шэнли. Создавалось впечатление, что ему абсолютно плевать на такую манну небесную, но если приглядеться, можно было увидеть блеск в его глазах феникса. А кулаки мастера, спрятанные в рукавах, медленно расслабились.

На площади продолжалась проверка. Результатом Джи Шу был — голубой цвет, что дало ей стопроцентную уверенность в успешном вступлении в секту. Наконец наступила очередь Вики, насколько она помнила, у Лю Сюин также был голубой цвет как и у Джи Шу. Поэтому совсем не беспокоясь, девушка приложила руку к камню. То, что произошло дальше, стало одной из легенд секты Фу-Син под названием «Рождение САМ», расшифровку которой знали лишь немногие.