
Прибыв в секту Фу-Син, Ян Шэнли первым делом отправил Ленг Минж в "Дисциплинарный зал", чтобы тот получил своё наказание. А сам, мастер Ян, направился к лидеру  секты, для доклада.

Ю Хэпин хотел что-то сказать Минж, но тот даже слушать не стал  и  немедленно улетел на мече. Брошенный Хэпин немного подумал, прежде чем резко броситься в след за ним.

Итак, Сюин осталась совершенно одна у подножия Четвертого пика. Так как Чан Лей не научил её использовать меч для полетов, чего уж там, он и сам меч ей не дал, девушке пришлось пешком проделать весь путь от Четвертого до Девятого пика.

В кабинете лидера секты на этот момент уже шёл непростой разгор между Ян Шэнли и Вейж Веньян. Такого, чтобы один демон завладел целой деревней, да ещё и этого никто не заметил, никогда раньше не происходило, а это означает, что есть вероятность существования подобных ситуаций в других поселениях.

Такие новости вгоняли, и без того уставшего главу секты, в ещё больше уныние. Вейж Веньян не переставая растирал свои мешки под глазами которые, по словам Чан Лей, можно было уже использовать вместо пространственного кольца.

- Значит ещё одна проблема на мою несчастную головушку. Ну, здесь ничего не поделаешь, в конце концов пока мы не получим письмо или жалобу, наши руки связаны. В любом случае, если поступит какая-нибудь подобная просьба, относиться к ней будем уже с полной серьёзностью.

Когда Ян Шэнли хотел что-то ответить, дверь резко отворилась, и в комнату вальяжной походкой вошёл Чан Лей. Привычно сев в свое кресло у окна, он налил чашечку вина, аромат которого распространился на всё помещение.

- Приветствую братьев по секте! Вы тут секретничаете и без меня? Колитесь, о чём разговор? 

Его свободная манера речи и  неуважительное обращение к главе секты, выводило из себя мастера Ян, но тот из уважения предпочел промолчать.

Вейж Веньян уже давным давно привык к подобному поведению своего друга, а потому лишь устало вздохнул.

- Мы обсуждали сложившуюся ситуацию, к слову, тебя это тоже касается. Твоя ученица использовала огромное количество духовной энергии, но с её физическим и моральным состоянием всё в полном порядке. Будь добр, расскажи наконец, на каком она сейчас этапе конденсации Ци?

Чан Лей слегка махнул рукой, отпивая из чаши, и с повседневным тоном, будто они говорят о погоде, сказал.

- Начальный этап Духовного воина.

От неожиданности, Вейж Веньян чуть не упал со своего кресла, Ян Шэнли же просто округлил свои великолепные, серые словно небо над Россией, глаза.

- Подождите, когда я проверял её меридианы, у неё был только Восьмой этап конденсации Ци.

Чан Лей, на слова Ян Шэнли, лишь усмехнулся.
- Конечно, я же дал ей амулет для сокрытия реальной силы. Он сделан лично мной, а потому даже наш глава, Вейж Веньян, не сможет увидеть её нынешний уровень. Да, друг мой?

Одарив Чан Лей убийственным взглядом, Вейж Веньян согласно кивнул.

-Тц, да так и есть. В любом случае, следи за своей ученицей внимательнее. В этот раз нам всем повезло, что её духовная сила не вышла из под контроля, но кто знает, что произойдет в будущем.

- Ха-ха, как мне за ней было следить, если она была там, а я здесь?

От того с какой силой сжал кисть в своей руке Вейж Веньян, она с громким треском разлетелась по всему кабинету. Глава резко встал из-за стола, создавая порыв ветра от которого все кипы бумаг повалились на пол.

- ЧАН ЛЕЙ! Коль, ты взял себе ученика, так будь добр следить за ней!

Чувствуя надвигающийся спор, Ян Шэнли предпочел отойти подальше к двери, а затем и за неё. Своим быстрым отступлением, мастер Ян спровоцировал приступ истерического смеха у Чан Лей.

- О, как же я обожаю этого малыша. Он как был тихоней, так им и остался.

Зная, что все нравоучения для Чан Лей абсолютно бесполезны, да и учить нужно молодежь, а не дряхлого старика (хотя по внешнему виду о нём так и не скажешь), Вейж Веньян просто продолжил разговор.

- Хватит этого излишнего юмора. Ответить серьезно, ты уверен, что с её обучением нет проблем?

- Ну, как ты знаешь, мои техники требуют огромное количество духовной энергии, поэтому мне постоянно приходится пить вино. Но Сюин же совсем другое дело, ей оно нужно только для овладения движениями и спокойствия духа. У неё не возникает проблем с нехваткой сил, единственное ограничение в её физических способностях. Лю Сюин не вынослива и медлительна, конечно это исправляется алкоголем, но это довольно хлопотно.

- Хлопотно? У твоей ученицы неисчерпаемый запас духовных сил, а тебе хлопотно? Ты!.. Эх... Просто тренируй её как подобает, а не бросай на самообучение, как ты делал до этого. Удивительно, что с твоим подходом секта до сих пор жива.

Чан Лей показательно кивнул, изображая полную покорность.
- Великий глава Вейж, этот скромный старик примет Ваши указы к сведению и немедленно приступит к их исполнению.

Так Чан Лей быстро выскользнул из кабинета, бросив разгневанного Вейж Веньян в одиночестве разгребать кипы бумаг.

•••


Когда Лю Сюин наконец добралась до своего дома, была уже поздняя ночь. "Я совсем не чувствую своих ног. Как же всё болит, просто хочется лечь, расслабиться, забыть обо вс... Чёрт"

Но к великому сожалению Лю Сюин, в её комнате уже удобно расположился Чан Лей, попивая винцо за обеденным столиком.

Чан Лей уже давно знал о прибытии своей ученицы, но из-за лени он не хотел идти её встречать. Поэтому он решил спокойно дождаться, когда она самостоятельно вернётся на Девятый пик.

В ответ на уставшее лицо Сюин, мастер Чан широко улыбался.
- О! Моя драгоценная, единственная, талантливая ученица! Как поездка?

Сюин чуть не задохнулась от злости. "Паразит, ты всё это время сидел здесь, зная, что я не могу летать на мече, и мне придется идти пешком! Придушить бы тебя, да в вине утопить!"

Но в реальности она поклонилась, продикломировав стандартное приветствие.
- Эта ученица приветствует шифу. Отвечая шифу, поездка была плодотворна в плане получения опыта и развития боевых навыков. Также есть предположение, что эта ученица снова поднялась на новый этап конденсации Ци.

Чан Лей легонько кивнул на её слова, подтверждая успехи Сюин в культивировании. Положив винную чашку на стол, он подошёл к Лю Сюин, чтобы проверить её стадию культивации.

Когда девушка покидала секту, она находилась на начальном этапе Духовного война, но вот прошло около недели, а она уже достигла среднего этапа. Такая скорость легко объясняется её врождённой духовной силой и тем, какое искусство она практикует, но всё же это было поистине уникальным зрелищем, даже для Чан Лей.

- Ого, прошла всего неделя, а у тебя уже средний этап Духовного воина. Но не стоит расслабляться, продолжай усердно практиковаться и старайся сохранять ясность ума, а не как в этот раз.

На такое замечание Сюин удивлённо подняла голову.
- Шифу, Вы уже знаете...

Чан Лей фыркнул, показательно махнув рукой.
- Конечно, этот мастер знает. За то время, пока ты добиралась до Девятого пика, мне уже успели всё рассказать о вашей поездке. Я очень надеюсь, что такого больше никогда не повторится.


Сюин, пристыженная словами мастера Чан, опустила голову уже не испытывая такого недовольства, из-за его ленивого поведения.
- Эта ученица понимает... подобного никогда больше не повторится!

Довольный утвердительным ответом, Чан Лей бросил прощальные слова и скрылся за горизонтом. Наконец Сюин смогла расслабиться и отдохнуть. Точнее, ей так хотелось, но девушку терзали смутные сомнения насчёт изменений в сюжете. оригинальной новеллы.

"В первоисточнике Ю Хэпин вместе с Ленг Минж отсутствовал в секте около месяца, и именно в этой поездке он обзавелся своим первым мечом "Грома" и многими полезными предметами из Запретного леса.
На деле же мы имеем то, что из-за меня сейчас Ленг Минж отбывает наказание, а Ю Хэпин без своих читерских предметов и без мощного оружия... Класс."

Совершенно не понимая, что делать с такими переменами, Сюин решила следовать древним премудростям, а именно "Утро вечера мудренее".

А тем временем, Ленг Минж уже получил десять ударов плетью в наказание за неповиновение своему учителю. И в данный момент он переписывал правила секты, находясь под арестом в дисциплинарном зале.

Ю Хэпин же, понимая, что просить пощады для Минж бесполезно, решил просто ждать у входа. Поэтому парень молча стоял, оперевшись на стену. И даже несмотря на то что он знал, что Минж сможет выйти только через несколько дней, Хэпин ожидал Ленг Минж.

Пока Хэпин был погружен в свои раздумья, он совсем не заметил приближающуюся двухметровую фигуру.
- Эй, парень, почему ты здесь стоишь?

Низкий, громоподобный голос напугал Ю Хэпин, отчего тот машинально отскочил на несколько шагов, от говорящего.

Перед ним стоял высокий мужчина, чьи волнистые рыжие волосы водопадом стекали по мускулистой спине. Его изумрудные глаза были чисты и ясны, а на лице справа на лево располагался шрам от когтя. Из одежды на нем были только кожаные штаны, топор закреплённых на спине, да подвеска из клыков побежденных зверей.

Весь человек был полной противоположностью самому Ю Хэпин, не только внешне, но и доблестная аура исходившая от него в корне отличалась от безмятежной холодной личности Ю Хэпин.

Заметив реакцию Хэпин, мужчина немного смягчил свой голос.

- Ох, парень, я не хотел тебя напугать. Мне просто интересно, ты здесь уже несколько часов, чего ты ждёшь? Будет какой-то сбор или вроде этого?

Поняв, что мужчина не представляет никакой угрозы, Хэпин немного ослабил свою охрану. Приняв привычную позу "перекрещенных на груди рук" и бросив скудный на слова ответ, он снова опёрся на стену.

- Никакого сбора. Я просто жду человека.

Мужчина немного озадачился, и будто что-то поняв, стукнул кулаком по своей ладони.

- А! Должно быть твою возлюбленную наказали, и теперь ты её ждёшь. Молодец, молодец. Она наверное будет голодна, когда выйдет.

Мужчина закопошился в своём пространственном кольце, доставая из него розовый мешочек, завязанный красной лентой.

- Вот возьми моё печенье, угостишь её.

От этих слов несчастный Хэпин, чуть не подавился слюной, начав усиленно кашлять.

- Кхе-кхе, нет, не возлюбленную. И печенье не нужно.

Получив отказ, мужчина слегка расстроился, но интерес к разговору не потерял.

- Парень, ты наверное не знаешь, но наказание может длиться несколько дней. Так что ты просто зря тратишь свое время, ожидая здесь.

Ю Хэпин уже понял, что мужчина просто проявляет безобидное любопытство, поэтому он спокойно ответил.

- Я знаю. Но как только я вернусь на пик, мне придется уйти в закрытую культивацию. Поэтому мы с ним можем ещё не скоро увидеться.

Закончив, Ю Хэпин снова замолчал, но мужчина оказался на редкость разговорчив.

- Но если это не возлюбленная, тогда кого ты можешь так усиленно ждать и хотеть увидеть? Признайся, парень, ты просто стесняешься. Не волнуйся, я прекрасно тебя понимаю.

Мужчина хотел ободрить Хэпин, но вызвал только раздражение и смущение у последнего.

- Я уже сказал, что это не возлюбленная. Я жду своего брата соученика.

Мужчина заметил, что у собеседника немного покраснели кончики ушей, поэтому прекратил смущать Хэпин своими вопросами, сменив тему.

- Парень, мы так долго разговариваем, а даже имён друг друга не знаем. Нужно это исправлять! Позволь представиться первым, я личный ученик Мастера Зихао Ченглей Первого пика. Моё имя Киу, а фамилия Ли.

- Фамилия Ю, имя Хэпин. Личный ученик Мастера Ян Шэнли Четвертого пика.

- О, так ты личный ученик. Отчего же тогда ты не на миссии от секты, а здесь?

- Уже завершил её. А ты?

- А. Ну, я личный ученик, но в сетке не состою. Так уж вышло, что шифу подобрал меня, когда мне было уже 15 лет, поэтому я его ученик, но не член Фу-Син.

- Ясно. И такое бывает.

- Ага.

- ...

- Кхм, и ты серьезно будешь здесь стоять до тех пор, пока твой друг не выйдет?

- Да.

- Ну, тогда не буду тебя больше отвлекать. Если вдруг захочешь со мной увидеться, заходи на Первый пик, я всегда рад гостям, поэтому можешь и друга своего приводить.

Подмигнув на последних словах, Ли Киу скрылся за горизонтом. А смущённый Ю Хэпин остался стоять у входа в Дисциплинарный зал.

