Веб-новелла китайского автора РозоваяСвинка "Путь к бессмертию", стала самой популярной интернет новеллой в жанре сянься. Всего за каких-то два года история о простом парне, проходящим через трудности ради бессмертия, собирает огромную фан-базу по всему миру.

Свою известность она получила не только за незамысловатый и лёгкий сюжет, но и из-за привлечения особых групп читателей: любителей гаремов и яойщиц.

Такой контраст был вызван наличием двух составляющих произведения: гарема — как жанра, и великолепного злодея — как вечного соперника протагониста.

Мужскую аудиторию привлекли милые сестрёнки на любой вкус и цвет. А яойщиц подкупили отношения главного героя и злодея как: "от дружбы — до вражды", естественно, они видели не то, что было в самой новелле.

Доказательством этого служат тонны яойных фанфиков и додзинси. Тем не менее такие поклонницы являются самыми преданными, так как, чтобы написать фанфик без ООС, необходимо в совершенстве знать героев и мир в котором они живут. Также эти фанатские работы действуют как реклама оригинальной новеллы.

Именно через фанфик Виктория познакомилась с "Путь к бессмертию", и с этого и начинается история об изменении всего мира новеллы...

•••

Как обычно, вернувшись с лекции, Виктория закинула свою сумку на стул, схватила телефон и принялась проверять обновления любимой новеллы.

В последнее время она знатно подсела на BL-новеллу "Путь к бессмертию", на которую наткнулась на просторах интернета. Как именно она нашла этот роман? Введя в поисковике тэги "яой", "+21", "интересные персонажи", первой же новеллой была "ПКБ". Так как история соответствовала тэгам, Виктория даже не смотрела в описание и на жанры, а сразу начала читать.

Итак, прочитав все существующие главы, теперь можно было, в ожидании обновления, посмотреть на другие работы этого автора или на похожие новеллы.

"В смысле фанфик?!" - крикнула девушка, увидев описание новеллы. Оказалось, что все это время она читала не сам "Путь к бессмертию", а фанатскую BL версию гаремной новеллы "?!"

Шокированная Виктория начала судорожно вбивать в поиске браузера "Путь к бессмертию", и на её запрос высветился оригинальный роман.

Жанр: сянься, гарем, романтика, приключения.
Главы: 98, выпуск завершён.
Девушка немедленно бросилась читать, ведь по её логике:"Если фанфик такой интересный, значит и оригинал ничем не хуже! Тем более вся история уже завершена."

Но ближе к часу ночи раздался женский крик: "КАКОГО ЧЕРТА ТЫ УБИЛ ЕГО?! ЧТО ОН ТЕБЕ СДЕЛАЛ?! ТО ЧТО ОН УНИЧТОЖИЛ БОЛЬШЕ ПОЛОВИНЫ СЕКТЫ НЕ ЗНАЧИТ, ЧТО ЕГО НАДО УБИВАТЬ!!! ЧТО ЗА???!!!?!!ВОТ ЕСЛИ БЫ В ЭТОЙ НОВЕЛЛЕ БЫЛА Я, Я БЫ СПАСЛА ЗЛОДЕЯ ОТ ЕГО ОЧЕРНЕНИЯ, И ЕСЛИ НЕ СВЕЛА С ГЕРОЕМ, ТО ХОТЯ БЫ СДЕЛАЛА ИХ ДРУЗЬЯМИ! ПОЧЕМУ АВТОР ТАК ЖЕСТОК?!".

Из-за злости девушка уже не могла уснуть.
"Так, мне нужно остудить свою горящую хризантему." - с этой мыслью Виктория отправилась в круглосуточный за мороженым.

Чтобы сократить путь, она зашла в переулок между домами. Всё ещё ругаясь у себя в уме и не обращая внимания на свое окружение, она быстрыми шагами прошла мимо мужчины, сидящего возле стены.

"Как вообще можно написать что-то настолько ужасное?! Почему герои обязательно должны страдать?! Почему нельзя просто дать им нормально развиваться!!? ПОЧЕМУ ВСЕГДА ПЕРСОНАЖИ, КОТОРЫЕ МНЕ НРАВЯТСЯ УМИ..?!" - поток мыслей прервала резкая боль.

Опустив взгляд, девушка увидела рукоятку ножа, торчащую из ее живота. Пока она была в шоке, не понимая, что происходит, мужчина вырвал у нее из рук сумку и шатаясь, побежал в сторону с которой она пришла.

Виктория облокотилась спиной на стену и медленно села. Она слышала как ее сердце бешено колотится, видела как живот вздувается, чувствовала как тяжело даётся ей дыхание.

Она понимала что нужно кричать, звать на помощь, но сил хватало только на то, чтобы дышать. Потихоньку мир погружался во тьму.

---

Автору есть что сказать:

Сайт, на котором был размещен роман, включает в себя не только переводы новелл, но и позволяет размещать свои оригинальные работы. Поэтому гг перепутала фанфик и оригинал, ведь понять,что это не перевод можно только прочитав описание и тип произведения (авторский, перевод)
