Год пролетел незаметно. Сюин уже успела привыкнуть к быту заклинателя и смогла заслужить у Чан Лей титул "идеальный ученик". А Сяолун выработал привычку постоянно спрашивать у Сюин "Ты вообще человек?", всё ещё подозревая, что она божественный зверь, притворяющийся человеком.

За всё это время Сюин не раз вспоминала свою прошлую жизнь. И эти воспоминания приносили ей мучительную боль, если бы не ежедневные тренировки с Чан Лей, она бы уже впала в глубокую депрессию.

Решив для себя, что главное - выжить во второй жизни, Сюин стала вкладывать все свои силы в культивировацию, не отвлекаясь на размышления о том : Как она переродилась? Почему? Зачем? Разрушится ли этот мир, если умрёт главный герой?

Чтобы занять себя, помимо освоения "пьяного стиля", она помогала Сяолун в саду лекарственных трав, практиковалась в каллиграфии (хотя у неё ничего не получалось), а также сделала игральные карты и научила Чан Лей с лисом играть в "Покер" и "Дурака".

И вот в один прекрасный день Сюин наконец достигла стадии Духовного воина. Чан Лей уже давно не удивлялся такой бешеной скорости, а Сяолун плевал кровью в сторонке.

- Лю Сюин, поздравляю! Ты достигла уровня Духовного воина. Скажи, тебе что-нибудь известно про этот и последующие этапы совершенствования? - мужчина с улыбкой посмотрел на свою ученицу, простую натуру которой смог хорошо узнать за прошедший год.

За всё время их знакомства Чан Лей уже понял, что Лю Сюин очень недалёкая, когда дело касается культивации, поэтому он решил сразу уточнить, что она помнит, а что нужно рассказывать.

- Шифу, этой глупой ученице ничего не известно. - мягко ответила девушка, опустив свои веероподобные реснички, что делало её ужасно милой, только оценить эту милость было некому. Чан Лей никогда не обращал внимания на внешность, а Сяолун относится к Сюин с животным страхом.

Кивнув, мужчина начал терпеливо объяснять
- Итак, ты знаешь, что стадии после заложения фонда прибавляют по пятьсот лет жизни, а также формируется золотое ядро, и зарождается бессмертная оболочка души. Итогом этих этапов становятся : нестареющее тело, защита от ментальных атак, а также более чистая и сильная Ци. Верно?

Всё это он уже объяснял Сюин, но зная её плохую память, она могла просто забыть об этом. Поэтому Чан Лей решил на всякий случай повторить пройденный материал.

- Да, шифу, эта ученица помнит об этом. - на самом деле она ничего не помнила, но когда он повторно рассказал, память чудесным образом вернулась.

Мужчина сразу раскусил её ложь, но решил не заострять на ней внимание.
- Хорошо. А что идёт после бессмертной оболочки? Идут духовные этапы, всего их четыре : Духовный Воин, Король, Монарх и Император. Минимальное время, за которое смогли достигнуть Духовного воина - двадцать лет. Ты же, потратила всего год, такие результаты могут привести к ненужным проблемам с другими заклинателями. Поэтому - порывшись в своем пространственном кольце, Чан Лей достал из него простую деревянную подвеску в виде винного кувшина - возьми эту скрывающую подвеску, она будет создавать вокруг тебя ауру восьмого этапа конденсации Ци, так нам всем будет спокойнее.

Сюин с благодарностью приняла подарок. Также Чан Лей передал ей ученический жетон, благодаря которому, она теперь может беспрепятственно перемещаться по секте.

Жетон представлял собой круглый нефрит, от которого исходил приятный холод, на самом камне была изображена девятиконечная звезда и надпись "Фу-Син".

Теперь имея возможность покинуть Девятый пик, Сюин решила немедленно отправиться к "своей" подруге Джи Шу и разведать обстановку на Четвертом пике.

- Шифу, эта ученица отправляется на Четвертый пик, чтобы навестить свою названную сестру. Есть ли у Вас поручения для меня? - девушка почтительно поклонилась Чан Лей.

Сюин знала, что Сяолун несколько раз в неделю ходит на Четвертый пик за лекарственными травами и духовной водой. Поэтому предположила, что может на обратном пути захватить их, оказав услугу лису.

Не дав Чан Лей ответить, Сяолун вмешался в разговор.
- Мастер, я сам могу справиться со своей работой! Это моя обязанность и я не хочу её никому отдавать!

Лис-мальчик тяжело пыхтел, бросая убийственный взгляд на удивленую Сюин. Девушка была в полном недоумении "Почему когда я хочу сделать доброе дело - на меня кричат, а когда я ничего не делаю - хвалят? Неужели Сяолун ревнует шифу ко мне? ... Да не, бред какой-то."

Чан Лей ласково посмотрел на парочку, сказал им идти вместе и быстренько улетел на своём мече к лидеру секты.

Двое переглянувшись, отправились по тропинке на Четвертый пик. Сяолун специально пошел пешком, вместо полёта на мече, чтобы вымотать Сюин. Для него прогулка через пять пиков - как до огорода дойти, но для Сюин это долгая и выматывающая дорога.

- Сяолун, почему ты так разозлился? Я, ведь, хотела помочь тебе. - решив, что с разговором дорога короче, уже прилично уставшая девушка начала беседу с волнующего её вопроса.

Изумрудные глаза мальчика злобно сверкнули в сторону Сюин.
- Почему разозлился? А вот почему : ты ужасно талантлива, легко пьешь с мастером, лезешь помогать мне в саду, теперь ещё и мою обязанность доставки забрать хочешь! За что тогда мастер будет мне шаобин давать?!

- Так всё из-за еды!? - воскликнула девушка.

- Естественно! Между прочим, кроме мастера, никто не готовит это блюдо так вкусно. Я стал его зверем только из-за этих пирожков.

Лю Сюин мягко говоря была в шоке, она со всей душой, искренне хотела помочь, а оказалось что это вовсе не нужно. Зато теперь она знает, что Сяолун всегда можно будет подкупить едой.

- Сяолун, прости. В будущем я не буду вмешиваться в твою работу. - Сюин решила сделать так как хочет лис - просто не лезть к нему и его делам.

Мальчик хмыкнул и ускорил шаг, обгоняя Сюин.
- Вот и договорились. Идём быстрее, а то до вечера следующего дня плестись будем.

Дальнейший путь прошел в тишине и спокойствии.

•••

Четвертый пик, в отличие от пустынного Девятого, был полон людьми и зданиями. Ниже всего находились жилища слуг, далее шло по возрастающей : от внешних учеников - до внутренних. На самой вершине распологались хоромы главы Ян, а к ним примыкали дома личных учеников.

Также на солнечной стороне пика был огромный сад лечебных трав, попасть на который можно было только по личному разрешению Ян Шэнли. Это место отличалось особой почвой, полной энергии Ци до такой степени, что каждое растение, даже самое привередливое, цвело и пахло круглый год. Поэтому если на каком-то пике нужны лекарственные травы, все бегут к мастеру Ян.

Наконец Сюин и Сяолун добрались до пункта назначения. Пройдя через каменные ворота, они пошли вверх по тропе. Девушка постоянно глядела по сторонам, сравнивая Девятый и Четвертый пики, разница была как между небом и землёй.

Проходившие ученики, увидев Сяолун, почтительно кланялись и приветствовали его, на что он просто кивал в их сторону. Всё время похода, Сюин чувствовала, что что-то забыла, но вспомнить никак не получалось. Пока мимо не прошла девушка с розовой заколкой в её длинных черных волосах.


- Вот что я забыла! - внезапным криком, Сюин напугала лиса настолько, что у того хвост и ушки дыбом встали.

- Что ты забыла?! - Сяолун злобно крикнул на девушку.

- Я ведь не знаю, где искать Джи Шу. Как я её сейчас найду?

Несмотря на то, что Сюин читала новеллу и знает, что Джи Шу является внутренней ученицей, где именно она находится - загадка. В книге все события развивались от лица Ю Хэпин, поэтому Джи Шу появляется только, когда нужны романтические сцены, в остальных же случаях её даже не вспоминают.

Сяолун посмотрел на Сюин взглядом "Ты издеваешься надо мной?", а затем перегородил дорогу проходящему мимо адепту. Расспросив его, они узнали, что Джи Шу в данный момент находится в библиотеке Четвертого пика, доступ которой ограничен. Увидев грустное выражение лица Сюин и раздражение Сяолун, ученик вызвался сам позвать Джи Шу.

Через несколько минут на встречу Сюин, вниз по дорожке, бежала плачущая девушка. Джи Шу была одета в розовое платье, подчеркивающее её прелестную фигуру. Длинные волосы были собраны в аккуратную прическу, закреплённую по бокам золотыми бабочками. Для незнакомцев она производила впечатление скромной и молчаливой красавицы. Но те, кто хорошо был знаком с Джи Шу, знали, что за милой внешностью скрывается капризная и вредная натура.

На весь пик раздавался жалобный плач Джи Шу.
- Сестра Лю! Как я по тебе соскучилась! Почему ты совсем меня не навещала?! Мне было так одиноко!!!

Её крики разозлили Сяолун настолько, что тот применил на Шу амулет тишины, который заклеивает рот на некоторое время.

Девушка пыталась говорить, но вместо слов выходили непонятные мычания. Подёргившись и попрыгав от негодования, она наконец успокоилась и слезливым взглядом уставилась на Сюин.

Сюин нежно погладила руку Джи Шу и повела её к ближайшей скамейке, расположенной под деревом. Сяолун тем временем отправился за травами к главе пика.



***



Заложение основания фонда

Первый слой конденсации Ци
Второй слой конденсации Ци
Третий слой конденсации Ци
Четвертый слой конденсации Ци
Пятый слой конденсации Ци (пост)
Шестой слой конденсации Ци
Седьмой слой конденсации Ци
Восьмой слой конденсации Ци
Девятый слой конденсации Ци

Каждый последующий этап добавляет 500 лет к жизни, а тело перестает стареть.

Создание золотого ядра (+500лет)(он работает как фильтр для Ци выходящей из даньтянь, после него энергия сильнее и чище)
Стадия зарождения души (образование, поверх своей смертной души, дополнительного слоя, защищающего от ментальных атак)

Этапы после образования ядра и слоя души

Духовный воин
Духовный король
Духовный монарх
Духовный император (всего в мире имеется только семеро, достигших этого уровня)

Стадия, которую не достиг никто

Бессмертное тело

