Настала очередь Вики проверить свои духовные силы. Она приложила руку к оценочному камню. Спустя несколько секунд он начал переливаться всеми цветами радуги поочередно, затем почернел и с белой вспышкой разлетелся на куски.

Викторию и окружающих её людей отбросило на несколько метров взрывной волной. Так как девушка находилась ближе всех к эпицентру, на неё пришлась большая часть удара. Не выдержав прилив боли, она потеряла сознание.

На площади воцарилась гробовая тишина, никто не знал как реагировать. Ведь оценочный камень — это не какая-то игрушка. Для того чтобы его сломать необходимо быть не ниже Духовного Монарха.

Пока все пребывали в недоумении, главы пиков покинули главный зал и немедленно отправились на место происшествия.

Через несколько минут, толпа бессмертных на мечах прилетела к площади проверки. Ответственный за тестирование юноша немедленно приветствовал их, поклонившись и сложив руки в уважительном жесте.

— Ученик Ленг Минж приветствует главу и мастеров секты.

Вейж Веньян нахмурившись посмотрел на ученика, на площадь, и снова на ученика.

— Мы видели, что произошло. Где та девочка?

Ленг Минж обернулся и указал на пару девушек, одна из которых была без сознания, а другая держала и звала её по имени.

— Сестрёнка Лю! Сестрица! Сестричка! Лю Сюин! Очнись, очнись пожалуйста! — девочка плакала и аккуратно толкала тело сестры, чтобы привести её в чувство.

Мастер третьего пика, Жу Хуан, подошла и присела возле пары. Затем взяла руку Лю Сюин и начала проверять состояние её тела с помощью духовной силы.

Спустя несколько минут, Жу Хуан сказала с улыбкой

— Внутренних травм нет, только мелкие царапины, через некоторое время придёт в себя. Можешь не беспокоиться за свою сестру, она у тебя крепкая. — похлопав Джи Шу по плечу, женщина развернулась в сторону пиковых глав.

— Глава секты, с девочкой всё в порядке, она просто потеряла сознание.

Вейж Веньян кивнул и обернулся к проверяющему — Сейчас же ступай и принеси второй оценочный камень. Чем быстрее, тем лучше.

Парень немедленно ответил — Да, мастер! — и вскочив на свой меч скрылся за горизонтом.

Теперь главе секты нужно было решить, что делать с девочкой. Этого инцидента он не ожидал, да и о случаях таких, чтоб камень сломали просто дотронувшись, никогда не слышал.

У девочки определенно талант, но кто захочет взять её к себе в ученики? Иметь такого адепта — палка на двух концах. С одной стороны — она явно духовно сильна, с другой — неизвестно каким искусством нужно её обучать, чтобы не загубить такой потенциал. Если неправильно тренировать такую силу, то в случае искажения Ци, пострадает не только девочка, но и окружающих её людей убьёт духовной волной.

Пока Вейж Веньян думал как решить эту проблему, на площадь прибыл молодо выглядящий мужчина. От него исходила соблазнительная аура, которую усиливал его внешний вид: распущенные черные волосы, ленивый взгляд, лёгкая улыбка на губах. Даже ханьфу на нём было надето кое-как, немного обнажая ключицы и грудь.

Девочки на площади увидев его, сразу начали краснеть и отводить взгляд, а мальчики удивлялись как такой неряха может быть в самой уважаемой секте континента.

— Я возьму её в личные ученики —

Вейж Веньян удивлённо посмотрел на прибывшего главу девятого пика
— Чан Лей, ты уверен? От такой радости, будет много гадости. Ошибёшься в её обучении и последствия будут катастрофическими. Ты ведь это осознаешь?

— Вейж Веньян, за кого ты меня держишь? Конечно я понимаю, но думаю, только такой духовно наполненный ученик сможет перенять моё наследие.

— Хорошо, тогда так и решим. Можешь уже сейчас забирать девочку к себе на пик. И смотри, чтоб она больше ничего не сломала.

— Говоришь так, будто она сделала это специально.

— …я пытался пошутить.

— … Оу, экхм, ха-ха?

— Просто. Иди. Уже.

•••

Виктория очнулась в своей квартире, сидящая за компом. «Мне что приснилось как меня убили и я попала в новеллу? Ха-ха, а я ещё удивилась, почему меня совсем не шокировала трансимиграция в книгу? А это просто сон, лол.»

Потянувшись, девушка посмотрела в окно. — Что за.? За окном была кромешная тьма, ни домов, ни звёзд, просто чернота. Внезапная боль в руке разбудила Викторию.

Вместо стола с компьютером — деревянный потолок, а вместо окна — красивый мужчина. Красивый мужчина? Она немедленно села на кровати и начала оглядываться вокруг.

Это была простая спальня, кроме деревянной кровати и мужчины сидевшим за столом, в середине комнаты, ничего не было. Потихоньку к девушке начала возвращаться память. " Я шла в магазин, меня пырнули, очнулась в новелле, взорвался камень… Сейчас спокойно подумав… Я в новелле? Может это карма вернулась за оскорбления в сторону автора? Я даже не знаю как реагировать. "

— Девочка, как тебя зовут? — красавчик наклонил голову, которую итак придерживал рукой и обратился к Виктории.

— Ви… Лю Сюин. — всё ещё находясь в полусонном состоянии, она сообразила, что привлекать ненужные проблемы не стоит. «Назвавшись своим именем, кроме недоразумений ничего не получишь, чуть не совершила ошибку новичка… Стоп, а я разве не новичок?»

Мужчина несколько секунд задумчиво смотрел на неё, затем начал объяснять

— Лю Сюин, я мастер девятого пика Чан Лей, и с сего момента ты — мой первый и единственный личный ученик. Так как твою духовную силу измерить нельзя, никто не хотел к себе брать кота в мешке, поэтому великодушный я взял тебя к себе. Гордись, кошечка.

Чан Лей подняв свой подбородок, смотря сверху вниз на Лю Сюин. Как он считал — это выглядело очень пафосно. Но на самом деле это было как в комедийных аниме с чсв-персонажами.

Лю Сюин зависла. В оригинальной новелле духовная сила была голубой и учителем, взявшим её, был Ян Шэнли. Она была нежной младшей сестрой для главного героя и занудой для злодея. А теперь она ученица Чан Лей, который даже в новелле не появлялся?! Всё что о нём известно — он ровесник основателя секты и затворник. Всё.

— Ученица, ты в такой радостной эйфории, что не знаешь как реагировать на этот подарок небес? —

Указав на себя, Чан Лей посмотрел на Лю Сюин.

«Проблема. Я без понятия как нужно с ним разговаривать! Персонажи новеллы всегда разговаривают очень красиво, но я так не умею! Если в прошлый раз мне удалось вспомнить реплики героини, то сейчас даже неоткуда брать пример! Остаётся только одно — рисковая импровизация! "

— М-мастер. — робко обратилась девушка. Точнее попыталась максимально правдоподобно отыграть застенчивость.

— Да-да? — мужчина с интересом посмотрел на собеседницу.

— Как мне к Вам обращаться? — Лю Сюин посмотрела блестящими глазами на Чан Лей.

— Шифу конечно! Есть ещё вопросы? Лучше спроси всё сейчас, пока вино не выветрилось.

«Вино?» Девушка пригляделась к столу, на нем находились кувшин и чашка с вином.

— Шифу, что насчёт девочки с которой я прибыла в секту?


— А, та в розовом платье? Её взял к себе Ян Шэнли, с четвертого пика. Потом можешь её навестить. Ещё что-нибудь?

— А тот мальчик с фиолетовой силой?

— Он тоже у Ян Шэнли. Всё? Теперь послушай дальнейшие планы на твою жизнь.