В секте Фу-Син имелось такое место как "Дом заказов". Само трехэтажное здание располагалось у подножия Первого пика, чтобы в него могли попасть не только внутренние, но и внешние ученики.

На этажах вдоль стен, были вывешены задания поступившие в секту, и каждый ученик мог выбрать и взять себе заказ.

Также этажи делились по силам учеников, например, первый этаж был в общем доступе, любой мог им пользоваться. Второй же был исключительно для учеников на Девятом и выше этапе конденсации Ци. А третий для Духовных воинов и выше.

Выполняя миссии, ученики получали от секты и от заказчиков, награды в виде денег, пилюль, а также духовных камней. И если для внешних учеников, участие в миссиях - это работа, чтобы не умереть с голоду. То для внутренних, лишь практика.

В сокрытой пещере, под водопадом, тихо медитировала Лю Сюин. Прошло два года, и милая девочка выросла в прекрасную девушку. Очертания фигуры стали более заметными, от детской округлости лица уже ничего осталось.

Постоянные практики боевых искусств дали свои плоды, и вот она уже была лишь на пол головы ниже Ленг Минж, чей рост (как было известно из интервью с РозовойСвинкой) составлял метр восемьдесят семь. Это очень сильно выделяло Сюин среди других девушек, которые были ей по плечо, а то и по грудь.

За эти два года Сюин уже достигла последнего этапа Духовного война, и в любой момент могла перейти на следующий. Но Чан Лей запретил ей культивировать, пока она не достигнет полного равновесия сил и разума.

- Духовные силы превосходят твое физическое и моральное состояние. Если ты перейдешь на новый этап, твоё тело не выдержит потока Ци, который начнет бесконтрольно впитываться в тебя. Поэтому, пока практикуй только техники боя и медитации.

Закончив с водопадом, девушка отправилась к своему дому, предполагая, что там её уже ждёт Ю Хэпин. И как оказалось, догадки были верны.

Парень, чьи черты лица стали острее и выразительнее, сидел за каменным столом в ожидании своей собеседницы. Весь его образ источал героизм и мужество, что подкреплялось крепким станом и ровной осанкой.

Со скуки Хэпин мотал головой, заставляя пучок на ней качался из стороны в сторону, в такт движениям. Что казалось ему занимательным занятием.

Найдя это довольно забавным, Сюин со смешком села напротив него.
- Ну здравствуй, брат Ю. Что сегодня расскажешь?

Обычно Ю Хэпин был в какой-то мере весел, когда приходил поболтать с Сюин, но сегодня его настроение было больше похоже на озабоченность чем-то важным.

- Дело в том, что брата Ленг отправляют на миссию.

Сюин радостно хлопнула в ладоши.
- Так это же прекрасно! Отправляйся с ним, так вы проведёте много времени наедине. Ты сможешь продемонстрировать ему все свои лучшие стороны и показать, что на тебя можно положиться! Ах, я уже вижу эту сцену, как на вас нападают какие-нибудь злодеи, и ты заслоняешь собой Ленг Минж, принимая на себя тяжёлый удар. И вот, ты на руках у Минж, теряя сознание, медленно проводишь по его щеке, говоря: "Брат Ленг...Прости, что не смог защитить тебя", а он тебе...

Ю Хэпин от смущения уже не мог выдерживать этот поток устного фанфика, поэтому он прервал её.

- Сестра Лю! Прекрати, это задание на трёх человек.

Будто что-то поняв, Сюин сузила свои черные глаза, внимательно вглядываясь в лицо Хэпин.

- Ты хочешь, чтобы я отправилась с вами?

Ю Хэпин согласно кивнул.
- Да.

В голове девушки началась настоящая битва между душой фанатки и чувством самосохранения. С одной стороны, она могла воочию наблюдать за химией героя и злодея, с другой, могла умереть от любой ерунды, ведь теперь с ними уже не будет учителя, который всегда защитит и спасёт.

Увидев как сильно Сюин задумалась, парень попробовал уговорить её.
- Если ты переживаешь за безопасность, то я и брат Ленг вполне способны тебя защитить. И убивать тебе никого не придется. Ну, что думаешь?

Сюин ненадолго застыла, почувствовав тот ужасный запах мертвого демона, и немедленно отогнала эти воспоминания от себя прочь.

- Боюсь, я действительно не смогу никого убить, находясь в ясном сознании. Тебе не кажется, что я буду только мешаться?

В ответ Ю Хэпин одарил её раздраженным взглядом.
- Ты в любом случае можешь сделать барьер и сидеть в нём. Всё равно он у тебя всегда такой толстый, что пробиться через него невозможно.

Приняв во внимание слова Хэпин и взвесив все "за" и "против", Сюин решила принять его предложение.

- Чёрт возьми, я в деле! В чём суть задания?

- Духовный зверь западного Императора БелогоТигра сбежал. Нужно найти его и вернуть, живым и здоровым.

- Оу, вернуть потерявшегося котенка? Пф, делов-то.

- Всё не так просто. Этот зверь по уровню равен культиватору Духовного Воина поздней стадии, а то и сильнее. Также его последние следы ведут к Запретному лесу, что очень сильно усложняет поиск.

Сюин неверяще глядела на собеседника. "Неужели от судьбы не уйти? Снова Запретный лес, пускай и двумя годами позднее, но Хэпин получит свой меч Грома?"

Но, коль она уже согласилась, отступать было некуда. Поэтому в тот же день, она рассказала Чан Лей об этом.

- Хм, это будет довольно полезной практикой для тебя. Но ты уверена в том, что не произойдёт такой же истории, как в деревне с демоном?

- Да, шифу. На этот раз не будет необходимости в чьём-либо убийстве. Поэтому всё должно пройти гладко.

Игриво подмигнув, мастер Чан в своем стиле пожелал ей удачи.
- Хорошо, это твоё решение, так что смысла отговаривать нет. Просто постарайся вернуться целой, а не по кусочкам, и с кучей убитых взрывом людей.

Уныло поклонившись, Сюин пробубнела.
- Спасибо за пожелания, шифу.

В тоже время Ян Шэнли также собирал своих учеников в дорогу, давая советы и распоряжения.

- Если ситуация будет настолько опасной, что вы можете лишиться своих жизней, не нужно думать, просто бегите. Главное, чтобы вы вернулись живыми.

Ленг Минж и Ю Хэпин синхронно ответили.
- Да, шифу.

- Ю Хэпин, ты сказал, что нашёл третьего ученика. Кто это? - безэмоционально спросил Ян Шэнли.

- Отвечая шифу, это личная ученица мастера Чан - Лю Сюин.

Мастер Ян немного задумался, будто прикидывая в уме как будут обстоять дела с её участием.
- Хорошо, пускай. Позже я выдам вам дополнительные предметы и духа хранителя для вашей безопасности.

- Премного благодарны, шифу!

Завершив наставления, Ян Шэнли отпустил своих учеников, чтобы они собрали необходимые им в пути вещи и отдохнули перед путешествием.

Пара учеников бок о бок спускалась к своим домам. Хэпин то и дело, поглядывал на идущего рядом с ним Ленг Минж. Подмечая про себя, что, теперь уже семнадцатилетний, парень стал ещё краше, чем раньше. После того как Минж начал изучать техники, что дал ему учитель, его сила заметно выросла.

Практикуя подходящий для себя стиль, Ленг Минж не только перешёл на стадию Зарождения души, но и его тело потерпело некоторые изменения. Технику Сокрытого демона - можно сравнить с навыками убийц, поэтому ему была необходима гибкость и худоба. Так, талия парня стала куда стройнее, лицо острее, а весь образ так и веял соблазнительной красотой.


Несмотря на то, что Хэпин всё время получал советы от Сюин, нормально общаться он так и не научился. Плюс ко всему, Минж был для него настолько красив, что вымолвить даже пару слов, было непосильной задачей. Поэтому инициатива начать беседу всегда исходила от Ленг Минж, который просто не мог находиться в тишине.

- Брат Ю, так ты уговорил сестру Лю? Мне почему-то казалось, что она тебе не нравится. Ведь каждый раз когда она была рядом с нами, ты старался как можно демонстративнее её игнорировать. Или это лишь мои заблуждения?

Хэпин, стараясь скрыть свою растерянность, спокойно ответил.
- Всё не так. У меня нет к ней неприязни... - вспомнив слова Сюин "нельзя быть двухсмысленным", парень решил сразу уточнить. - Но и других чувств, кроме дружеских я не испытываю.

Хэпин посмотрел прямо в глаза Ленг Минж, чтобы удостовериться, правильно ли тот понял его слова.

В ответ Минж слегка наклонил голову, явно не ожидая такого длинного ответа от обычно молчаливого Хэпин и не зная к чему эти гляделки.

- Хорошо, тогда нам будет намного проще сотрудничать. Мы отправляемся завтра на рассвете, поэтому лучше поторопиться.

Не теряя времени, парень ускорился, обогнав Хэпин на несколько шагов и исчезнув за дверью своего дома. Ю Хэпин ещё несколько минут смотрел в след Минж, после чего ушёл к себе.

Как только лучи солнца коснулись вершины пика, мастера Ян Шэнли и Чан Лей привели своих учеников к формации для перемещения. Она должна была телепортировать ребят в густой лес, от которого группе, уже самостоятельно, пришлось бы добираться до места назначения.

Чан Лей с гордой отцовской улыбкой провожал Сюин.
- Итак, теперь помощи ждать ни от кого не придется, надейся только на себя. Вчера я положил несколько полезных вещей тебе в пространственное кольцо, чтобы в случае опасности, ты могла сбежать. И помни, всегда сохраняй ясность ума и не нервничай. Ну, и последнее - вернись живой.

Сюин даже не знала, что ответить на его слова. Впервые Чан Лей вёл себя как настоящий учитель, который заботится о своем ученике. Совсем не шутит и даёт дельные советы. Подобное поведение ещё больше заставило Сюин переживать о предстоящем задании.

С другой стороны, мастер Ян уже закончил все свои наставления ещё вчера. Поэтому он просто передал Ленг Минж пространственный мешочек.

Внезапно из-за плеча Ян Шэнли выскочил черный комок шерсти, чья мордочка, с глазами бусинками и розовым носиком, была ужасно мила.

Этот зверёк сразу же уничтожил холодный и недосягаемый образ Ян Шэнли. Подробный дисбаланс одухотворенной красоты и очарования маленького пушистика, вызвал неконтролируемый приступ умиления у Лю Сюин и Чан Лей. Оба, и мастер и его ученица, не могли сдержать своего вздоха восхищения этим удивительным зрелищем.

На их вздохи, Ян Шэнли неловко покашлял, аккуратно снимая с себя зверька и передавая его в руки Ю Хэпин.

- В мешочке компас и обруч для сбежавшего зверя. А это дух хранитель, не обращайте внимание на его внешность, в случае смертельной опасности, он вас защитит. Берегите себя и удачи.

Когда все приготовления были закончены, а напутствия сказаны, ученики прошли через формацию, оказавшись в дремучем лесу.

Теперь им предстояло своими силами добраться до Запретного леса. Ленг Минж, как старший из группы, взял на себя планирование их действий.

- Во-первых, давайте решим, каким образом будем передвигаться? На мечах, карете или может у вас есть свои варианты?

Ю Хэпин был согласен на всё, главное, чтобы Минж был рядом. Но вот Сюин серьезно задумалась. Конечно, она практиковала искусства меча, но летать на нём ей было до сих пор очень сложно. Поэтому им бы пришлось постоянно останавливаться из-за неё.

Не получив никакого ответа, Минж переспросил.
- Брат Ю? Сестра Лю?

Услышав своё имя, Хэпин немедленно ответил.
- Меня устроит любой вариант.

Сюин, стараясь придумать альтернативный путь, нечаянно взглянула на небо, и будто что-то вспомнив, немедленно достала из своего кольца зонт, подаренный ей Чан Лей.

- Я могу с помощью заклятия увеличить размер зонта, и тогда мы все вместе полетим на нём!

Почему ей было проще увеличить зонт, чем лететь на мече? - Всё до боли просто. Управление зонтом требует только наличие достаточных духовных сил, коих у Сюин бесконечно. Меч же, необходимо поддерживать не только духовной силой, но и использовать Ци, вручную контролировать полёт и следить за каждым своим движением.

Проще говоря, зонт - это велосипед, а меч - машина. По крайней мере, так ощущала на себе Сюин, от чего сразу же сделала выбор в пользу простого для использования зонта.

- Но это затратит множество твоих духовных сил, мы и километр не пролетим, как ты свалишься замертво от истощения. - Обеспокоенно сказал Минж.

Сюин же в ответ хлопнула себя по груди, гордо заявляя, что её Духовных сил хватит на весь путь. Просмотрев в её полные уверенности глаза, Ленг Минж не смог остановить её, только попросил не переусердствовать.

После прочтения заклинания, размер зонта стал в десять раз больше изначального, благодаря чему вся троица смогла спокойно уместиться на нём.

