Проводив Сяолун взглядом, Сюин начала по порядку рассказывать : почему она не приходила к Джи Шу и что делала весь этот год. Конечно, о своей неимоверной силе она умалчивала, а настоящий уровень скрывала.

Дослушав Сюин до конца, Шу хотела что-то сказать, но амулет всё ещё действовал, поэтому вышло только непонятное мычание. Поэтому она просто крепко обняла Сюин.

В течении следующего часа Сюин рассказывала Шу о своих буднях на пике, и в какой-то момент голос вернулся к Джи Шу. Это было подобно прорыву плотины, девушка говорила не останавливаясь и не переводя дыхание.

- Сестра Лю, ты праздно жила на Девятом пике, а я страдала здесь! Меня заставляли без еды и воды сидеть в позе лотоса в течении целой недели! Я за весь этот год света белого не видела! Всё своё свободное время я культивировала и читала в пыльной библиотеке!

Сюин мягко похлопывала девушку по плечу, успокаивая, что всё это для её же блага. Когда та немного притихла, Лю Сюин решила задать вопрос, из-за которого она вообще пришла сюда.

- Сестрёнка Джи, скажи, а ты помнишь того парня с проверки, с фиолетовой духовной силой?

Джи Шу на несколько минут зависла. Качаясь из стороны в сторону, она усердно пыталась что-нибудь вспомнить о том мальчике. Когда Сюин уже устала ждать и хотела сменить тему, Шу внезапно крикнула.

- А, вспомнила! Этого мальчика взял к себе в личные ученики мастер Ян Шэнли. Паренька вроде Ю Хэпин зовут. Я его со дня проверки не видела, только слышала, что он в закрытой культивации, а когда выйдет неизвестно. А почему ты интересуешься? Ах! Неужели влюбилась в него!?

На последнем предложении Джи Шу перешла на шёпот и наклонилась к уху Сюин. Та в свою очередь возмущённо посмотрела на неё.

- Сестрёнка Джи, если я спрашиваю про кого-то - это не значит, что я им интересуюсь в романтическом плане. Если от твоих фантазий пойду слухи, то я очень сильно пострадаю. Ты это понимаешь?

"Влюбилась? Ха, да он мне даже в фанфике не нравился, читала только ради их отношений лёд/пламя со злодеем. Ещё мне в его гарем попасть не хватало, Боже упаси."

Джи Шу стала махать руками перед собой и жалобно скулить.
- Понимаю, понимаю. Я просто пошутила, прости меня пожалуйста! Впредь буду следить за своим языком! Только не злись!

- Хорошо, я не злюсь. Лучше расскажи, ты знакома с Ленг Минж?
"Если из-за меня встречи с Ю Хэпин не произошло, то что насчёт главного злодея? В новелле он постоянно находился на Четвертом пике и был личным учеником мастера Ян, также не было ни одного адепта, кто не был с ним знаком. Джи Шу в любом случае должна хоть что-то про него знать."

Когда Шу хотела ответить, её прервал лёгкий, как весенний ветерок, голос, доносившийся из-за дерева.
- Для чего же такая очаровательная дева интересуется скромным мной?

Следом вышел очаровательный юноша, чьи чернильно-чёрные волосы были собраны в конский хвост и закреплены нефритовой шпилькой. Облачение его состояло из черного халата, с серебряным узором в виде завихрений на рукавах, и хлопковых брюк с рубашкой. На лице играла мягкая улыбка, а черные как ночь, глаза искрились весельем. Это был он, великий и ужасный, будущий злодей - Ленг Минж!

От неожиданности девушки отпрянули на край скамейки, Сюин даже почти выругалась нецензурной бранью, но вовремя остановилась.

"Вспомни солнце - вот и оно! Я даже не заметила его присутствия. И как много он слышал из нашего диалога?" Сюин встала со скамейки и сложив руки в приветственном жесте, поклонилась Ленг Минж.

- Лю Сюин с Девятого пика, приветствует брата по секте.

- Ленг Минж с Четвертого пика, приветствует сестру по секрете. - парень слегка проклонился Сюин. - Значит, это вы, та самая единственная ученица мастера Чан?

- Да, это так. Неужели слухи обо мне уже дошли до Четвертого пика? - Сюин смотрела прямо в глаза Ленг Минж, на что тот немного приподнял бровь.

Она действовала по принципу : "Спрашивать то, что знаешь, чтобы сменить тему". То как она сломала оценочный камень Ленг Минж видел своими глазами, являясь проверяющим, конечно он уже знает "слух" о ней. Но как ответить ему на вопрос "почему она им интересуется?", Сюин ещё не придумала. Так что она решила тянуть время и менять темы, благо это проверенный многими учебными годами, метод.

Ленг Минж тихонько хихикнул, прикрыв свою, искрящуюся весельем улыбку, рукой.
- Сестра Лю, должно быть, не помнит, но в день проверки я отвечал за вашу группу. После вашего "взрывного" результата, мне пришлось менять оценочный камень. Поэтому естественно я о вас знаю.

В этот момент Сюин пришла прекрасная, по её мнению, идея как оставить у Минж хорошее впечатление о себе и заодно ответить на его вопрос.

- Перейдем к делу. Я вас искала, чтобы извиниться. Из-за меня вам пришлось делать лишнюю работу. Простите за доставленные неудобства.

Сюин сделала максимально жалобный голос и не забыла виновато опустить голову. Всё выглядело так как будто ей стыдно. Джи Шу, молча сидевшая всё это время, наконец вышла из транса и подскочила к Сюин.

- Сестрёнка Лю, это была не твоя вина, а просто случайность. Ты не должна извиняться!

- Нет, даже если это было случайно, моя вина в этом есть, поэтому в извинениях нет ничего необычного. - Сюин продолжала играть роль "самый совестливый человек на районе".

На это представление Ленг Минж смотрел с интересом, подперев свой подбородок рукой. Никакой опасности или угрозы от Сюин он не чувствовал, поэтому на причину такого её поведения, ему было плевать. Но что-то ему подсказывало, что настоящая натура девушки куда веселее, чем эта оболочка белого лотоса.

- Сестра Лю, если вы свободны, я хотел бы провести для вас экскурсию по Четвертому пику.

Минж посмотрел на Шу, а затем на Сюин. Предположив, что причина притворства в Джи Шу, он предложил Сюин прогуляться без неё. Как-никак, ему редко доводилось встречать девушек, которые без смущения смотрят ему прямо в глаза. Обычно ученицы кокетливо отводили взгляд или вовсе краснея убегали от него.

От такого предложения Сюин не могла отказаться. Ну, подумайте сами, погулять с главным семе, кхм, то есть главным злодеем, который ещё не встал на темную сторону - это же мечта фаната!

- Спасибо за предложение. С радостью приму его. - с нежной улыбкой, Сюин приняла предложение Ленг Минж. - Сестрёнка Джи, я ухожу первой, береги себя. До встречи.

Оставив обиженную Джи Шу, Ленг Минж с Сюин отправились гулять по пику. Когда девушка в розовом платье пропала с поля зрения, Минж начал разговор.

- Сестра Лю, теперь, когда вашей младшей сестры с нами нет, вам нет нужды неумело притворяться. Можете разговаривать в привычной для вас манере.

Сюин от неожиданности подавилась слюной и закашлялась. Она, конечно, понимала, что её актерские навыки не особо хороши, но что он так прямо укажет на это, было слишком внезапно.

- Кхм-кхм, ха-ха, так брат Ленг давно раскусил меня. Спасибо за то, что ничего не сказали моей сестрёнке. Она привыкла к моему возвышенному образу, поэтому в её присутствии, я притворяюсь.

- Не нужно благодарностей. Лучше расскажите, как живётся на легендарном Девятом пике? Так как даже проход на него ограничен, внутренняя обстановка является тайной для всех адептов, включая меня.
РЕКЛАМА
•
OTM


"Внутренняя обстановка"? - Сюин посмеялась про себя. - "Что если это является тайной только потому, что на пике, кроме пещеры бессмертного, моего и Сяолун домов, больше ничего нет. Сад вдоль дорожки и источник - в расчёт не беру."

- На "легендарном Девятом пике" живётся также как и везде, каждый день совершенствование и ничего более. Разве что иногда повседневность скрашивает самодельная игра в карты. Если брата Ленг это интересует, я могу вас научить.

Решив, что игривая натура Минж заинтересуется азартной игрой, Сюин сразу предложила ему сыграть. Конечно парень не отказался, присев на ближайшую скамейку, Сюин вынула из пространственного кольца колоду карт. Затем подробно объяснила правила. И вот уже на протяжении нескольких часов они играли в "Дурака", Минж вошёл в раж настолько, что не хотел отпускать Сюин до самого прихода Сяолун.

Когда мальчик-лис увидел как Сюин играет в карты с Ленг Минж, первая его мысль была "она хочет распространить эту игру как наркотик?", но посмотрев на уставшее лицо девушки, он отмёл такой вариант. Пора было возвращаться, поэтому попрощавшись с Ленг Минж, и пообещав в следующий раз сделать колоду карт для него, Сюин на пару с лисом, уже на мече вернулись к себе на Девятый пик. Подымаясь по тропе, Сюин, наконец, задала мучавший её вопрос.

- Сяолун, почему нельзя было и на Четвертый пик отправиться на мече?

- Потому что на мече ты не устанешь.

Кинув последнюю фразу, лис не оборачиваясь, вернулся в свой дом, оставив кипящую яростью Сюин за дверью.



---



Автору есть, что сказать :

Как можно заметить, характер Сяолун зависит от того, в каком обличии он предстает.
Старик - ворчливый, трусливый, завистливый.
Мальчик - вредный, обидчивый, ревнивый.
Юноша - хитрый, мстительный, любопытный.
Также вместе с настроением Сяолун, меняется цвет его глаз.