В единственном постоялом дворе деревни, перед комнатами на втором этаже, стояла группа бессмертных заклинателей. Со стороны могло показаться, что решаются очень важные вопросы, касающиеся жизни и смерти. Но на деле, они просто не могли решить - кто и где будет спать.

Ленг Минж заговорил первым.
- Мы с братом Ю заплатили за комнаты, мастер Ян не может спать на улице, сестра Лю - девушка... И что нам делать?

Сюин откровенно не понимала в чём проблема, можно же просто заночевать втроём, отдельно от Шэнли.
- Почему я не могу остаться в комнате с вами двумя?

Ян Шэнли и Ю Хэпин одарили её взглядом, аля, "ах,ты, порочная женщина". Ленг Минж, тяжело выдыхая, прикрыл своё лицо руками.

- Незамужняя девушка, в компании двух молодых парней. В одной комнате. Ночью. Вы понимаете, что будет с Вашей репутацией? - он единственный, кто действительно переживал за неё, поэтому Минж решил взять на себя ответственность и рассказать ей, что именно не так в этой ситуации. - До свадьбы мужчина и женщина не могут оставаться наедине, это может привести к серьезным проблемам! Тем более когда мужчин двое! - Минж натурально вжился в роль мамочки Сюин.

На такие нравоучения от главного злодея, который после очернения творил всякий беспредел, девушка закатила глаза "Класс, теперь главный злодей ведёт себя как мой папа. Вот пожил бы недельку в общаге, где гендерные границы с треском рушатся о суровый быт, говорил бы совсем по-другому. "

- Брат Ленг, пожалуйста прекрати. Моя репутация никак не испортится. Мы все устали, поэтому давайте просто заселимся в одну комнату. - бессильно выдохнула Сюин.

- Сестра Лю! Вас так замуж никто не возьмёт! Это же... - но договорить Минж было не суждено, так как в заговор вмешался, молчавший до этого, Ян Шэнли.

- Хватит. Вы двое в одной комнате. Мы в другой. - Договорив, он медленно вошёл в номер, оставив шокированную группу учеников в коридоре.

- Кхм, ну удачи! - Минж похлопал девушку по плечу и быстро забежал в соседнюю комнату. Ю Хэпин медленно последовал за ним, не дав Лю Сюин даже мимолётного взгляда.

Сюин почувствовала холодное дуновение ветра и, кажется, видела перекати-поле(!?) "Я не доживу до утра." - с такой позитивной мыслью, она вошла внутрь.

Комната представляла собой типичный гостиничный номер: деревянный стол, стулья и двухместная кровать, на которой, прямо посередине, уже спал мастер Ян. В течении долгих поисков, а точнее двух минут, девушка высматривала, где ей лечь, но кроме старого кресла в самом углу комнаты, ничего не нашла. Поэтому, достав подушки из своего пространственного хранилища, она "удобно" разместилась на нём.

•••

Утром Сюин проснулась не от криков петуха, как это обычно бывает в деревне, а от чувства, будто кто-то смотрит на неё.

Она резко открыла глаза, в поисках, того что смотрело на неё, но в спальне никого не было. Кровать, на которой вчера был Ян Шэнли, была аккуратно застелена. Никаких признаков его присутствия Сюин не обнаружила.

"Где эта ледыха!? Меня что бросили?" Она привела в порядок свой внешний вид и быстро вышла из комнаты. На первом этаже её ждали Ю Хэпин и Ленг Минж. Вокруг пары заклинателей уже собралась вся молодежь деревни, девушки кидали стеснительные взгляды, а парни расспрашивали о жизни культиваторов.

На Сюин напал приступ дикого хохота, когда она увидела выражение лица Ю Хэпин. Эту постную мину, она вряд ли забудет в ближайшее время. С другой стороны, Ленг Минж прекрасно справляется с ролью общительного, добродушного бессмертного, который всем и каждому подарит прелестнуюю улыбку, подправив её добрым словом.

Шум толпы прекратился, как только Сюин начала спускаться по лестнице, вся молодежь смотрела только на неё, что весьма смущало. "Какого чёрта они все пялятся на меня? Может я волосы плохо уложила? Или что-то не так с одеждой?" В панике, она искала помощь, вглядываясь в глаза Минж. Тот, заметив её мольбы, помахал ей, подзывая к себе.

- Доброе утро, сестра Лю. Как Вам спалось?

- Доброе, брат Ленг, хорошо, спасибо. - Сюин старалась говорить милым и тонким голосом, в духе оригинальной Лю Сюин, и судя по реакции окружающих парней, ей это вполне удалось.

Ю Хэпин предложил перенести разговор в более уединенное место, с чем согласились Минж и Сюин. Троица пробилась через толпу, направляясь в ближайший ресторан.

Двухэтажное здание было полностью деревянным, и в некоторых местах можно было заметить следы термитов, окна без стёкл, пол с гнилыми досками, а скрепучая дверь дополняла образ заброшенного заведения. В этом безжизненном месте, они и решили дождаться возвращения мастера Ян.

Сев за единственный, неплохо сохранившийся, стол, Сюин задала Ленг, давно мучавший её вопрос.

- Брат Ленг, почему ночевать с вами двумя аморально, а с мастером Ян - нет?

Ю Хэпин тоже стало интересно как ответит Ленг Минж, поэтому он также повернулся к нему, с немым вопросом в глазах.

Почувствовав на себе такие взгляды, Минж немного растерялся, но всё-таки объяснил.
- Во-первых, мастер Ян недоступен и неприкосновенен, поэтому никто не посмеет сказать, что он вступал в какие-то связи с девушкой, тем более ученицей. Во-вторых, нас - двое парней, Вы - одна девушка, если с одним мужчиной в комнате ещё ничего такого серьезного не придумают, то в компании парочки, уже совсем другое дело. В-третьих, разница в возрасте. На нас, пыщущих энергией молодости, могут подумать всякое, а вот на шифу, который держит обет безбрачия в течение нескольких тысячелетий, никто не посмеет наговаривать. Поэтому ночевать с мастером Ян не аморально, понимаете?

Если быть откровенными, Сюин немного "прибалдела" от таких пояснений, они были совершенно нелогичны и противоречили сами себе. Но раз этот вопрос был решен ещё вчера, она спросила самое главное на данный момент.

- Кстати, а где мастер Ян?

В этот раз ей ответил Ю Хэпин.
- Шифу сказал, что в этой деревне что-то не так, и нужно проверить некоторые вещи. Подождем его возвращения здесь, верно брат Ленг?

Ленг Минж одобрительно похлопал Хэпин по голове, соглашаясь с его предложением.

Через некоторое время, в старое кафе вошёл Ян Шэнли, на чьём лице сохранялось, типичное для него спокойствие. Он сел за стол, предварительно протерев стул платком, и начал свой рассказ.
- Я спросил у лидера секты, как именно звучал запрос о помощи от заказчика. И глава прислал талисман вызова, который сохранил оригинальный зов.

Закончив, Шэнли выложил на стол талисман. После того как в него запустили духовную энергию, он как диктофон произвел голосовую запись.

"В деревне творится чертовщина! Спасите мою внучку...!!" и на этом обрывается, будто кто-то схватил его. От такого у Сюин по спине пробежали мурашки. Вчера этот старик сказал, что "случайно из-за волков вызвал", но "в деревне творится чертовщина" вообще никак не связано с волками! Да и внучку они так и не видели.

Видимо у Ю Хэпин были подобные мысли, которые он решил изложить.
- Выходит вчерашний старец нам соврал. Стоит ли навестить его снова? Или, в первую очередь, опросить деревенских?


- Ю Хэпин, Ленг Минж - расспросите людей. Лю Сюин, со мной к заказчику.

Ученики быстро ответили "Есть!" и направились в сторону центра. Сюин же молча последовала за мастером Ян, молясь, чтобы он никогда не вспоминал тот случай в источнике.