На следующий день Ю Хэпин первым делом отправился к Сюин, чтобы рассказать ей о прошедшей операции и о его личных достижениях.

Так как этические нормы не позволяли мужчине входить в спальню женщины без сопровождения, им ничего не оставалось, кроме как отправиться в гостевую комнату.

Там Сюин, учитывая стандартные клише сюжета, установила барьер. Только после применения мер безопасности, они могли свободно поговорить.

Хэпин подробно рассказал как проходила миссия, особенно он сделал акцент на том, кем они притворялись и обработке ран. Парню не терпелось услышать мнение "эксперта".

Выслушав всё до конца, Сюин стала нахваливать Хэпин.
- Чего и следовало ожидать от брата Ю, прекрасная работа во всех отношениях! Теперь с помощью карты и связующего талисмана мы сможем отследить передвижение каждого участника торгов, особенно тех, кто приближен ко дворцу. Даже если они захотят сбежать из столицы, мы сможем их найти. Остаётся только подловить предателя, наверняка он выйдет на связь с организатором, тогда-то мы его и поймаем. Вы ведь установили на ведущем специальный талисман?

- Да, но он отнимает огромное количество духовных сил, сестра Лю не переутомится его постоянно использовать? Ведь неизвестно, когда именно пойдет разговор о работорговле.

Сюин была приятна забота Хэпин, но она была уверена в своих силах. Поэтому девушка успокоила Ю Хэпин.

- Брат Ю, может я немного устану, но это того стоит. Кстати, я же ещё не похвалила тебя за успехи на личном фронте. Этот твой ход с лечебной мазью очень хорош, молодец, молодец. Продолжай в том же духе.

Искренние слова Сюин немного смутили Хэпин, у него даже появился румянец на щеках. От такой милой картины, Лю Сюин не смогла сдержать порыв потрепать парнишке волосы.

- Брат Ю, когда вернёмся в секту, я расскажу тебе...

Внезапно открывшаяся дверь прервала речь Сюин. Ленг Минж думал, что всё ещё спят, но оказалось, Хэпин и Сюин уже мило беседуют в гостиной под барьером.

Увидев вошедшего Минж, Сюин приподняла барьер, чтобы парень мог услышать их. Удобно усевшись на диване, возле Ю Хэпин, парень усмехнулся.

- Раннее утро, а соученики уже на ногах. О чём ваш весёлый разговор, и почему без меня? Неужели брату Ю есть что скрывать?

Сюин прекрасно понимала, что Минж просто шутит, но Хэпин забеспокоился из-за слов о "сокрытии", поэтому девушка решила не медлить и сразу расставить все точки над "ё".

- Брат Ленг, мы говорили о вашей вчерашней вылазке. Брат Ю так часто упоминал тебя и твой образ милой жены... Право слово, брат Ленг такой великолепный актер! Настолько вжился в роль, что смог разволновать брата Ю. Я поражена.

Пылкие речи Лю Сюин смутили не только, и без того красного Хэпин, но и Ленг Минж стало неловко от упоминания вчерашнего дня. Но не женский образ вгонял его в краску, даже наоборот, он гордился своим мастерством. То, что его действительно беспокоило, это чувства от прикосновений Ю Хэпин.

- Хах, да. Ну всё, закрыли тему. Лучше поговорим о том, что будем делать дальше.

Настало время для серьезного разговора. На этот раз Сюин составила план, которому они должны были действовать.

- Я собираюсь закрыться в своей комнате и следить за передвижением "ведущего". И как только он приблизился ко дворцу, мы сможем не только услышать, но и увидеть с кем он сотрудничает, получает указания. Брат Ленг, не мог бы ты передать императору, чтобы к моей спальне никто не приближался? Мол, я пытаюсь прорваться на новый этап культивации или что-то в этом роде. О прослушке никто не должен знать, кроме нас, иначе все старания пойдут коту под хвост.

Ленг Минж и Ю Хэпин волновались за состояние Сюин. Круглые сутки следить за передвижением по карте, тратить духовные силы, пытаться услышать нужный разговор, а не просто повседневный трёп. И неизвестно сколько дней потребуется, чтобы застать преступника на горячем.

Но взгляд Сюин источал серьезность и уверенность, она не принимала возражений. Поэтому им ничего не оставалось, кроме как следовать её схеме.

Ребята ещё некоторое время обсуждали детали, когда Ленг Минж резко прервал их. Парень приложил палец к губам, а другой рукой указал на дверь. Их подслушивали.

Конечно, благодаря барьеру их нельзя было услышать, но сам факт шпиона за стеной заставил ребят напрячься.

Ю Хэпин, скрыв своё присутствие, резким движением открыл дверь. За ней стоял дворцовый евнух. Мужчина моментально сменил своё удивлённое выражение, на дружелюбную улыбку.

- Дорогие гости, этого слугу прислал император с приглашением для вас на вечернее застолье.

И хотя, у евнуха была причина ожидать за дверью, и его поведение не вызвало подозрений, ребята всё равно с настороженностью относились к нему.

Естественно, не принять приглашение они не могли. Тем же вечером им пришлось присутствовать на пиру. Для Ленг Минж это был как раз удобный случай, чтобы поговорить с императором о просьбе Сюин.

Столы ломились от количества еды, а в центре зала, сменяя друг друга, выступали музыканты и танцовщицы. Застолье было поистине грандиозным. Единственное, что омрачало вечер, так это желание местной аристократии породниться с бессмертными культиваторами.

Периодически к Ленг Минж и Ю Хэпин подходили чиновники, предлагающие своих дочерей им в жёны. И если Ю Хэпин просто игнорировал сватов, то Ленг Минж вежливо отказывал каждой просьбе, ссылаясь на отсутствие времени, малое знакомство и так далее. Но в какой-то момент это настолько надоело Хэпин, что парень не сдержался.

- У меня есть любимый человек, больше мне никто не нужен. Ещё раз подойдёте с подобными предложениями, и я расценю это как личное оскорбление.

И только после этого, волна "невест" прекратилась. Но в этот же момент, к Сюин также приставали, но не отцы, а сами неудавшиеся женишки. Подобная наглость с их стороны, вызвала у девушки омерзение. Они как будто не слышали её отказов и продолжали делать Сюин комплименты и предложения о браке.

Чтобы не терпеть подобного отношения, Сюин пришлось применить силу. Так как слов они не понимали, она решила, что действия будут куда эффективнее. Поэтому она одолжила у близстоящего охранника меч, и лёгким движением руки сломала его пополам.

- Уважаемые мужи, если вы согласны, чтобы сия особа была вашей единственной на всю жизнь женой, хозяйкой дома и всех ваших сбережений и благородно дала вам свою фамилию. То я, конечно, с радостью приму ваше предложение.

В тот же миг, всех женихов как ветром сдуло. В дальнейшем вечер прошел благополучно, даже малышу кирину удалось повеселиться на нем.

С тех пор как прошел пир, минуло несколько дней. И все это время Лю Сюин безотрывно следила за картой, поглощая пилюли энергии.


В мешки под глазами девушки уже можно было складывать картофель, а во впалые щеки заливать воду. Как на зло, ведущий не делал ничего подозрительного или противозаконного. Даже улицу Красных фонарей обходил стороной.

Но сдаваться было нельзя, если упустить тот самый роковой разговор, то сотни людей так и будут страдать от рабовладельческого бизнеса.

Периодически Хэпин и Минж навещали Сюин, чтобы проверить её состояние и прогресс в слежке. Но к сожалению она выматывалась, а результатов не было. В эти дни парни тоже не бездельничали. Кроме прогулок с кирином, они также отправляли отчёты в секту и следили за обстановкой во дворце.

И вот наступил роковой момент, точка на карте приблизилась ко входу во дворец. Сюин немедленно вслушалась во всё, что происходило. Сначала это были просто приветствия со стражей, но затем ведущий отправился в северный двор, где располагался небольшой сад. Там уже кто-то был.

Когда Сюин поняла, что это именно та ситуация, которую они так долго ждали, она моментально отправила Минж и Хэпин бабочку посланницу, чтобы те отправились в сад.

Сама девушка также схватила талисман и побежала туда. Но единственное, чего учесть она не смогла, так это свой топографический кретинизм. Пока Сюин искала, где находится сад, разговор двоих уже прекратился. А от волнения Лю Сюин даже не смогла разобрать о чем именно он был, да и собеседник ведущего говорил шёпотом, что не позволило запомнить хотя бы его голос.

Естественно, Ленг Минж и Ю Хэпин прибыли в сад намного раньше, чем Лю Сюин. Но к сожалению, даже минутная задержка означала провал. Здесь уже никого не было.

Юные культиваторы хотели расспросить охрану дворца, кто заходил и выходил из сада. Но те только пришли на смену караула, а прошлые охранники видели одного лишь ведущего, которого посчитали садовником, да дворцового евнуха, проходившего мимо.

Вернувшись в гостевую комнату, Ленг Минж попытался собрать картину происходящего воедино.

- Итак, попробуем сузить круг подозреваемых. Во-первых, это мужчина. Во-вторых, это кто-то, кто может спокойно передвигаться по дворцу, не вызывая подозрений у стражи. В-третьих, этот человек знает точное время смены караула.

На ум Сюин пришли только две известные личности.

- Хм, под данные критерии идеально подходят дворцовый евнух и генерал Хань.

Ю Хэпин симпатизировал генералу, поэтому он в большей мере подозревал евнуха. Тем более тот напугал малыша кирина, всюду ходил за ними, ещё и стоял под дверью. Также его высокий статус позволял знать о передвижении стражи, об операциях, проводимых императором и тому подобном.

- Мне кажется, нужно установить слежку за дворцовым евнухом. Он похож на того, кто способен улыбаясь в лицо, прятать нож за спиной.

Хотя доводы Хэпин были логичны, что-то вроде шестого чувства, не давало Сюин покоя.

- Наверное брат Ю прав, но лучше понаблюдать за обоими. Это дело слишком важно, чтобы так рисковать.

Ленг Минж поддержал позицию Сюин и в тот же день, к евнуху и генералу были прикреплены специальные амулеты. Но теперь парни не дали Сюин ими управлять, а самостоятельно следили за ними.

Подобно отцу, Ленг Минж давал Сюин наставления.

- Сестра Лю, итак, слишком долго тратила свои силы. Теперь иди отдыхать. Выпей успокаивающего чая, помедитируй и ложись спать.

А Ю Хэпин, как старший брат, дал девушке множество пилюль и эликсиров, для восполнения духа и сил.

- Сестра Лю, ты хорошо постаралась. Теперь доверься нам.

Лю Сюин ничего не оставалось, кроме как пойти отдыхать в свою спальню.

