Чан Лей достал из своего широкого рукава книгу, на вид которой без слез не взглянешь: обложка смята и в пятнах неизвестного происхождения, веревка, удерживающая страницы, сама держится на соплях, да и листы не в лучшем состоянии.

— Держи "Учения для заложения основы". Следуй указаниям в книге и усердно тренируйся. Как только достигнешь девятого слоя конденсации Ци, я лично начну учить тебя "Цзей Чё Дэ Фонгоу". Так что готовься к головной боли, головокружению и тошноте - эти чувства будут твоими друзьями на протяжении долгого времени, но не расстраивайся "Если вы достаточно много работаете, то сможете истереть даже железный стержень до размера иглы."*, поэтому преодолев их - добьешься небывалой мощи!

Чан Лей выдал поток информации на одном дыхании, и передал учение в руки Лю Сюин.

- Спасибо, шифу, - учтиво поклонилась девушка - но почему у меня должны быть эти недомогания?

- От похмелья, конечно! Название говорящее же или ты думаешь, что "пьяный стиль" можно освоить без алкоголя? Чем тогда его заменить? Бамбуковым соком*? Ахах. - мужчина рассмеялся над собственным (по его мнению) удачным каламбуром.

- Пьяный стиль? - проигнорировав лишнее, спросила Лю Сюин.

- Ученица, ты чем меня слушала? Когда я передавал книгу и упомянул, что после девятого слоя начну учить тебя "пьяному стилю", где ты находилась? Вот тебе совет на будущее - я не люблю, когда меня не слушают. - Он нахмурился и строго посмотрел на ученицу.

- Простите, шифу, эта ученица не до конца проснулась. Мои мысли всё ещё хаотичны. - Лю Сюин опустила глаза, избегая взгляда Чан Лей.

- Хорошо. Приходи в себя, а я пока возьму у главы ученический жетон для тебя. Без него ты даже с этого пика на другой не попадешь. - Чан Лей встал и направился к выходу.

- Спасибо, шифу.

Как только дверь закрылась, улыбающееся выражение сменилось гримасой ужаса. Хаотичный поток мыслей начал разрывать голову Лю Сюин.

"Теперь я сто процентов уверена - это новелла или мир ей соответствующий! Это означает, что в будущем, примерно через тридцать лет, злодей выкосит больше половины адептов и четырех пиковых глав! Чтобы выжить нужно разработать план действий, на основе имеющейся информации.

Во-первых, это мир оригинальной книги, а не фанфика, так как Ленг Минж не флиртовал с героем, когда тот показал фиолетовую силу.

Во-вторых, моя сила неизмерима? Как такое возможно? Духовная сила - это буквально сила духа, значит из-за того, что я из другого мира мою душу нельзя оценить приборами этого мира?
- Звучит логично.
- Согласна, моя вторая я.
*Дала самой себе пять*

В-третьих, я в теле Лю Сюин, которая играет ключевую роль в сюжете, превращая сянься-повседневность в сянься-трагедия. А также я - чёртов ходячий эффект бабочки. Значит есть шанс исправить будущее!

Сначала нужно стать сильнее, это мир совершенствования, здесь господствует закон джунглей. Без силы - ты никто.

Также необходимо подружиться с Ю Хэпин и Ленг Минж, так можно будет устранить проблему в зародыше."

Закончив рассуждения, девушка посмотрела на книгу, что дал Чан Лей. На обложке красовалась надпись - "Учения для заложения основы". Внезапно Лю Сюин осенило - она понимает язык этого мира! Это точно не её родной диалект, но иероглифы на книге и речь окружающих ей ясна и понятна.

"Только вот Чан Лей сказал в первый раз "Цзей Чё Дэ Фонгоу", а во второй уже "пьяный стиль", это прям как в новеллах, когда переводчик в первый раз говорит оригинальное название, а затем всегда использует его перевод... Можно предположить, что я всё ещё как читатель могу понимать все языки этого мира по-умолчанию?"

Придя к этому выводу, у Лю Сюин от сердца отлегло. До рокового момента в новелле ещё десять лет, поэтому пока можно полностью посвятить себя культивированию и знакомству с действующим персонажами.

Она открыла книгу и начала изучать содержимое. Первые две страницы рассказывали о том, что: находиться нужно в позе лотоса, чувствовать Ци в своем даньтяне*, и пытаться поглощать Ци вокруг, а также пускать его энергию по меридианам всего тела.

Лю Сюин попыталась проделать всё по инструкции, но первая попытка оказалась неудачной. Сидя в позе лотоса, она не только не поглощала, но и не чувствовала энергию Ци.

Прошло около часа, прежде чем она наконец смогла смутно ощутить колебания вокруг и поглотить их. Но как только ей это удалось, дальше всё шло как по маслу. Последующие шаги уже были несложными.

С помощью своей духовной силы она начала буквально сгребать энергию вокруг и прокатывать её по всему телу. Через время горения палочки*, её тело покрывала черная грязь.

В книге описывалось, что когда человек достигает первого слоя конденсации Ци, из его тела, через кожу, выходят все нечистоты.

"Я, кажется, достигла первого слоя!" - Лю Сюин была в восторге и не обращая внимания на грязь, продолжила культивацию.

•••

Тем временем, в кабинете главы, Чан Лей беседовал с лидером секты.

Один сидел за столом с огромной кипой бумаг, не отрываясь от заполнения документов, а другой спокойно развалился на диване возле окна, попивая вино.

- Ну и что ты думаешь об этой ученице? - кисть в руке Вейж Веньян не останавливалась ни на миг.

Чан Лей, сделав глоток из винной чаши, ответил
- Я думаю она понятливая, но немного медлительная. Возможно это из-за происшествия с камнем. Поэтому, пока рано делать выводы. Но я точно могу сказать, что она во много раз превосходит Лин Ксиу!

Глава секты наконец прекратил писать и с неодобрением посмотрел на собеседника.
- Чан Лей, будет ли хоть один день, в который ты не оскорбишь главу шестого пика?

Глава девятого пика от смеха выплюнул вино и не переставая хохотать обратился к Вейж Веньян.
- Ха-ха-ха, лидер, а ведь сейчас у тебя действительно получилось смешно пошутить!

Лицо главы потемнело. Притихшим голосом он ответил
- Чан Лей... я сейчас не шутил.

Смех внезапно прекратился, а его обладатель посмотрел на непроницаемое выражение Вейж Веньян.

В кабинете повисла неловкая тишина. Отсутствие чувства юмора - было слабым местом главы секты. У него никогда не получалось шутить.

Он сам не понимал почему, но шутки над которыми все смеялись, не могли заставить его даже улыбнуться. А вот каламбуры Чан Лей, которые никто не считал смешными, действовали безотказно.

- В любом случае, я уже взял эту девочку под свою опеку. Можешь не волноваться, она больше ничего не сломает. —
Сказав это мужчина подмигнул, и медленно потянувшись, направился к выходу - Ну, лидер, если больше ничего от меня не нужно, то я пошел к своей ученице.

Вейж Веньян улыбнулся и помахал рукой уходящему другу
- Иди, и не забудь, что она пока что смертная, ей нужна еда, вода и так далее.

Чан Лей резко остановился, он вспомнил, что девочка не ела уже больше семи часов, а он оставил её в совершенно пустом доме, где кроме кровати, каменных стола и стула ничего нет.

Глава секты, заметив странное поведение мужчины, хотел поинтересоваться в чём дело, но не успел, так как Чан Лей резко рванул к себе на пик. Так и остался Вейж Веньян с открытым ртом и немым вопросом.



*1只要功夫深，铁杵磨成针
zhǐ yào gōng fū shēn, tiě chǔ mó chéng zhēn
Если вы достаточно много работаете, то сможете истереть даже железный стержень до размера иглы. Терпение и труд всё перетрут.

*2 Чан Лей использовал вместо Цзучи (бамбуковый) - Жу (бамбук) фамилию третьего мастера.

*3 Даньтянь – это область тела, которая содержит в себе мышцы и внутренние органы нижней части живота. Даосские монахи сравнивают человеческое тело со вселенной, которая работает только когда Инь и Ян сбалансированы.

*4 время горения ароматической палочки примерно 15 минут
