Спустя несколько дней, на Девятом пике собралось трио культиваторов.
Сюин, как глава группы "Амурных дел", начала их совещание.

— Итак, как ваши успехи?

Первым отчитывался Ю Хэпин.
— У меня была совместная тренировка с Братом Ленг. Я даже смог скрестить с ним свой меч.

Сюин прыснула со смеху, но к сожалению, кроме нее никто не понял эвфемизм.

— Кхм, неплохо, неплохо. Брат Ли?

За прошедшие дни, Ли Киу успел привыкнуть к компании Сюин, и теперь он был более разговорчив.

— Мы с девой Джи стали больше проводить время вместе. Она даже посвящает стихи...

— Тебе?

— Нет, тому, что я готовлю, но всё равно приятно.

Сюин была разочарована, Хэпин уже не один год пытается стать ближе с Минж, но ничего не меняется.

А Ли Киу, хоть и недавно начал общаться с Джи Шу, но в его случае ситуация упрощена тем, что Шу явно была заинтересована в Киу. Так что Лю Сюин не понимала, почему Джи Шу все еще не показывает свою симпатию.

Бедный парень до сих пор не знает, что тоже нравится Джи Шу. Кстати об этом, за что именно Киу полюбил её? В Сюин проснулась любопытная Варвара, которой необходимо было узнать причину их симпатий.

— Брат Ли, расскажи, пожалуйста, если не секрет. Почему ты влюбился в сестру Джи?

От столь смущающего вопроса, у мужчины зарделись щеки. Он не знал, что ответить, поэтому Сюин и Хэпин пришлось подождать некоторое время, прежде чем был дан ответ.

— Е-если быть откровенным, то это была любовь с первого взгляда.

Куй железо, пока горячо, поэтому Сюин засыпала бедолагу вопросами.

— Тебе понравилась какая-то определенная ее черта? Или какие-то ее жесты? Может она сделала что-то особенное?

Запаниковав, Ли Киу перевел взгляд на Ю Хэпин, желая найти в нем поддержку и помощь. Но к несчастью, Хэпин было также интересно, как и Сюин, поэтому он просто молча смотрел на Киу.

Загнанному в тупик, Киу пришлось рассказать о том, как он впервые встретил Джи Шу.

— В тот день шифу отправил меня на Четвертый пик, чтобы забрать какие-то артефакты. Не помню почему, но тогда я решил пройтись пешком по тропинке. И пока подымался, услышал из района для слуг крик о помощи. Я немедленно отправился к месту, откуда доносился звук. Оказалось, что это была нервная драка слуг, трое на одного. И в тот момент, когда я хотел вмешаться, появилась она… Сияющая, сильная и справедливая, разогнала их, сделала выговор. Именно в тот момент я понял, что влюблен.

Сюин молча выслушала всю историю от начала и до конца, она не могла ничего сказать. Потому что этот случай напомнил ей о том, как Джи Шу жаловалась на кто-то из служек. Негодяй выкрал ее любимую шелковую ленту для волос. Она выследила его, оказалось, что этого вора поймали другие слуги, которые захотели отобрать ленту себе. В итоге Джи Шу застала их дерущимися, избила их и отправила жалобу.

"Лучше не буду рассказывать Ли Киу как все было на самом деле."

Ли Киу закончил говорить, но все молчали и никак не реагировали. Поэтому он решил перевести стрелки на задумчивого Ю Хэпин.

— Брат Ю, а как ты осознал свои чувства?

Хэпин явно не ожидал, что данный вопрос коснется его. Он уже привык говорить о том, что в Ленг Минж ему нравится, но вот почему… Об этом как-то не задумывался.

— Я не знаю когда именно брат Ленг мне понравился. Может быть еще в нашу первую встречу.

По сюжету оригинала и фанфика, впервые они встретились сразу же после проверки духовной силы. Но из-за того, что Сюин сломала проверочный камень, Минж бегал его менять, а Хэпин к тому времени уже был на Четвертом пике.

Таким образом, поговорить эти двое смогли только после того, как Хэпин закончил закрытую культивацию.

— На тот момент, я был еще более нелюдим, чем сейчас. Но брат Ленг все равно относился ко мне с добротой и заботой. Он рассказал мне все о Четвертом пике, показал где и как можно тренироваться, обучаться, покупать необходимые амулеты. Мне казалось, будто он относится ко мне по-особому, и это очень льстило. Но потом, я увидел, что брат Ленг мил с каждым от слуг, до мастеров. Тогда у меня возникло чувство, потери чего-то важного. Как раз в то время нас отправили на совместную миссию с сестрой Лю.

Сюин уже знала, что Хэпин ревновал тогда, поэтому особо не обижалась. Но пошутить над другом все равно хотелось.

— Ох, теперь я понимаю почему ты был так груб со мной. Разбивал мое сердце каждый раз, когда я пыталась с тобой подружиться, просто потому что ревновал.

Смахнув несуществующие слезы, девушка посмотрела в сторону Хэпин. Бедолаге действительно стало стыдно за свое поведение в прошлом.

— Прошу прощения, сестра Лю. Я действительно вел себя по-детски. Стыдно признаться, но тогда мне каждый человек казался потенциальным врагом, желающим забрать брата Ленг у меня.

Сюин стало даже как-то неудобно, за непонятую шутку. Поэтому она улыбнулась и ободряюще похлопала Ю Хэпин по плечу, мол, все хорошо, она не обижена.

Вопрос о том, почему они любят тех, кого любят был закрыт. Но вот проблема развития их взаимоотношений со своими возлюбленными осталась.

— Эх, все с вами ясно. Джи Шу, видимо, устраивает гулять с братом Ли и есть то, что он готовит. Но не похоже, что она собирается переходить на другой уровень в ваших отношениях. А брат Ю застрял в позиции "младший братец". Нужен какой-то толчок, ситуация в которой вы покажите себя с новой стороны. Хмм.

Все трое глубоко задумались. Но даже через несколько часов не смогли ничего придумать. Зато успели съесть все закуски и посплетничать.

— Брат Ленг недавно жаловался на то, что у него не хватает духовных камней на покупку нужного оружия. Если я ему их подарю, он примет?

Сюин вместе с Киу осуждающе посмотрели на Ю Хэпин.
— Брат Ю, поставь себя на его место. Он точно не примет от тебя денег, еще и подумает, что ты из жалости их ему даешь. Так ты только заденешь его гордость.

Сюин согласно закивала словам Киу.

— Вот-вот, послушай, что тебе брат Ли говорит. Может лучше предложишь брату Ленг вместе отправиться на миссию? Убьете двух зайцев одним махом! Проведете время наедине и денег заработаете.

А ведь идея Лю Сюин была действительно отличной, поэтому Ли Киу решил позаимствовать её и сделать так же.

Таким образом, оба героя-любовника предложили своими объектам воздыхания пойти на совместные миссии.

Ленг Минж согласился сразу же, ему в принципе нравилась компания Хэпин. В душе он уже давно признал Ю Хэпин своим названным младшим братом. Хотя вслух этого и не говорил. Так что у Минж не было никакого повода для отказа.

А вот с Джи Шу пришлось сложнее. Она от природы была капризной и потому любила, чтобы ее уговаривали. Но Ли Киу был настолько простодушным, что понял ее отказ буквально как "нет". Поэтому на ее ответ, он только понуро вернулся к себе на Первый пик.

Так что Сюин пришлось вмешаться. Итак, она поговорила с Джи Шу, которая на самом деле хотела пойти вместе с Киу на задание. Потом Лю Сюин была вынуждена объяснять Киу, что Джи Шу просто любит, показать свой строптивый характер, и что Шу тоже хочет на миссию вместе с ним.


В итоге, когда все проблемы были улажены, Сюин, Хэпин и Киу отправились к подножию Первого пика в "Дом заказов", чтобы выбрать подходящие задания.

Так как Джи Шу только недавно перешла на Девятый слой конденсации Ци, Ли Киу взял миссию с первого этажа. Для ее выполнения нужно просто собрать редкие лекарственные травы. Это отличный вариант для свидания.

Целью Ю Хэпин были прибыльные миссии, потому его выбор пал на листовку со второго этажа: "Найти и обезвредить банду разбойников". Довольно стандартная миссия для учеников Четвертого пика, специализирующихся на боевых искусствах и фехтовании.

А вот Сюин изначально вовсе не собиралась брать какое-либо задание, но одна из листовок со второго этажа приковала ее внимание. В ней говорилось о пропавшей невесте из богатого купеческого дома.

Дело в том, что эта миссия упоминалась как в оригинальной новелле, так и в фанфике. Ю Хэпин и Ленг Минж вместе занимались этим делом. И в ходе поисков невесты, Ю Хэпин, отбиваясь от нападок Минж, смог заполучить яйцо дракона. Эта находка невероятно ценна, так как род драконов практически вымер. А само яйцо, с нерожденным детенышем можно использовать как ингредиент для оживляющей пилюли.

Читатели оригинала были очень недовольны, когда такую редкость как дракон, использовали для создания пилюли, которую в итоге отдали одной из девушек гарема. Даже Сюин, следящая исключительно за романтическими линиями, была расстроена. Ведь, если бы дракон родился, это был бы самый сильный контактным зверь всей новеллы.

В фанфике эту ситуацию оставили практически без изменений. Хэпин и Минж также отправились на эту миссию, нашли невесту, получили яйцо. Но пилюля использовалась не для девушки гарема, а для самого Хэпин.

В общем, Сюин решила взять это задание. Во-первых, она знает, где именно находится невеста. Во-вторых, где расположена пещера с драконьим яйцом. Ну и если вырастить дракона не выйдет, Сюин всегда может использовать его для пилюли. Тогда, даже если Минж её смертельно ранит, она сможет выжить, приняв пилюлю.

Но идти одной было в любом случае слишком опасно, нужен был компаньон. Все знакомые и друзья Сюин уже разбились на пары и взяли другие миссии (благодаря ей самой).

Все, кроме одной занятой леди.

Ю Хэпин заметил, как Сюин уже долгое время смотрит на одну и ту же листовку, поэтому решил поинтересоваться, что в ней такого примечательного.
— Сестра Лю, ты хочешь взять это задание?

Сюин выглядела довольно воодушевленной, когда снимала листовку со стены.
— Да. Но регистрировать его пока не буду, сначала нужно уговорить партнершу на этот поход.

Дело в том, что прежде чем отправиться на миссию, необходимо зарегистрировать себя у служителя Дома заказов. Благодаря такой системе, у секты есть сведения, о том кто и куда отправился, как давно, сколько получил в награду и так далее.

Двое спустились на первый этаж, где находилась стойка служителей Дома заказов. И пока парни регистрировались, Сюин думала как ей уговорить Сы Шоувэй на эту авантюру.

Работающей в казначействе Шоувэй редко удаётся спуститься с Шестого пика, не то что отправиться в далекое странствие по миру смертных.

Но попытка не пытка, а потому, Сюин летящей походкой отправилась к Сы в кабинет на Шестом пике.

Из-за того, что секта Фу-син была ближе всех прочих к простому люду, бумажной работы накапливалось огромное количество. И все это ложилось на плечи лидера секты и казначеев пиков.

В какой-то момент, Вейж Веньян даже думал отстроить на Девятом пике канцелярию, в которой работали бы все способные в расчётах и писательстве адепты. Но к его сожалению, Чан Лэй запретил трогать Девятый пик.

Поэтому вся работа держится только на главе и казначеях. Ну а Шоувэй, как главная в казначействе, была завалена работой, но она ещё и умудрялась изредка помогать лидеру секты.

Пробираясь сквозь завалы макулатуры, Сюин наконец добралась до Шоувэй, сидящей за письменным столом. Девушка выглядела печально и устало, но неотрывно продолжала заполнять какие-то бумаги.

Сы даже не заметила, как Сюин вплотную подошла к ней
— Привет, подруга!

Из-за того, что Сюин не рассчитала громкость своего голоса, Шоувэй подскочила, испугавшись внезапного приветствия. Но увидев, что это была Сюин, девушка облегченно вздохнула, усаживаясь обратно за стол.

— Боже, это ты. Зачем так пугать?

— Прости, я не хотела, случайно получилось.

Сюин перебирала пальцы, не зная как начать разговор, что осталось не без внимания от Шоувэй.

— Слушай, мы сестры по несчастью. Если тебе что-то нужно, просто скажи, не надо тянуть резину.

Теперь, когда разрешение было дано, от стеснения у Лю Сюин не осталось ни следа.

— Идем вместе со мной на миссию. Она упоминалась в новелле, поэтому у нас есть вся информация о ней. Это самое настоящее читерство, но так мы сможем стопроцентно спасти свои жизни, в случае чего.


