Бабочки-посланницы, которых отправила Сюин, прибыли на Четвертый пик, но до адресата они так и не дошли.

Всё дело было в том, что Ю Хэпин в это время был не на Четвертом, а на Первом пике, в гостях у Ли Киу.
Парень периодически навещал его, чтобы вместе посплетничать, попивая чай с десертами.

Эти двое за три года, с момента их встречи у Дисциплинарного зала, успели стать лучшими друзьями.

Соответственно, уровень доверия Ю Хэпин к Ли Киу был не меньше, чем к Сюин. Так что нет ничего удивительного в том, что Киу знал, кто именно волнует сердце Хэпин.

Обычно, при их встречах, Ю Хэпин рассказывал о Ленг Минж и просил советов, но в этот раз Киу сам проявил инициативу поведать о любовных проблемах.

- Дружище, я влюбился в девушку. Её улыбка подобна прекрасному цветку, кожа белая, словно нефрит, а чистый и невинный взгляд пленяет сердце. Каждый раз, когда я вижу её, моя душа замирает.

Хотя Ли Киу на вид очень пугающий, его настоящая натура ранимая и нежная. Парень всегда мечтал об искренней любви как в романах.

И об этом его пристрастии знал Ю Хэпин, поэтому он был действительно рад за друга, который наконец нашел даму сердца.

- Поздравляю тебя, брат Ли. И кто она?

- Это ученица Четвертого пика Джи Шу. Но я не могу с ней даже заговорить.

- Почему? Что тебе мешает с ней познакомиться?

Мужчина перешёл на шёпот, прикрывая ладонью рот.
- Я... Я стесняюсь.

- Оу. Понимаю.
Ю Хэпин действительно понимал. Каждый разговор с Ленг Минж был для него испытанием, прежде чем он постепенно привык к их беседам. Поэтому ему хотелось ещё сильнее помочь другу.

Парень придержал кулаком свой подбородок, серьезно задумавшись о пути решения проблемы Киу.

Но даже спустя несколько минут, идеи лучше, чем попросить у Лю Сюин помощь, он не нашёл.

- Брат Ли, на Девятом пике есть ученица, которая разбирается в амурных делах. Она много раз спасала меня и ей можно доверять. Может обратимся к ней?

Ли Киу просиял от предложения собрата по секте.
- Конечно, но когда я смогу с ней встретиться?

Если быть откровенными, Лю Сюин большую часть времени свободна на Девятом пике. Ведь кроме медитаций и мелких поручений шифу, она ничего не делает.

Потому у неё и было много времени на помощь Хэпин и встречи с Джи Шу.

Зная всё это, Ю Хэпин решил уже на следующий день договориться с ней насчёт Ли Киу.

- Завтра я как обычно иду повидаться с Лю Сюин, тогда и попрошу её о помощи.

Слова Хэпин настолько обрадовали Киу, что на эмоциях он заключил парня в крепкие объятия.

- Брат Ю, никогда твоей доброты не забуду!

Хэпин был немного шокирован резкой близостью, но это было не неприятно, а наоборот вызвало улыбку на губах парня.

Однако, обнимашки длились как-то слишком долго, видимо из-за переизбытка чувств у Ли Киу.

- Брат Ли... задушишь...


Уже на рассвете следующего дня Ю Хэпин стоял у порога дома Сюин, выжидая её. Несмотря на то, что приглашение было на полдень, Хэпин не хотел терять время. Поэтому предположив, что Сюин уже не спит из-за тренировок мастера Чан, он постучал в дверь.

Но даже спустя несколько минут никакого ответа не было. Доносящиеся из дома звуки отвергали мысли о том, что она могла уйти куда-то.

Тогда Хэпин решил постучать сильнее, чтобы разбудить её. К сожалению, от нетерпения удары вышли слишком сильными. Петли не выдержали такой напор, и как следствие – дверь, с глухим стуком, повалилась на пол.

Перед шокированным Ю Хэпин открылся вид на комнату Сюин, в которой девушка продолжала мирно спать в своей кровати. Ничуть не потревоженная устроенным Хэпин шумом, она тихонько бормотала во сне неразборчивые фразы.

Ю Хэпин не обладал плотницким делом, а потому если бы он попытался починить дверь, вреда от него было бы больше, чем пользы. Единственное что пришло парню на ум, это разбудить Сюин, извиниться и возместить ущерб.

Аккуратно переступив дверь, Хэпин подошёл к кровати Сюин. Сначала он позвал её по имени – нет ответа. Тогда потряс за плечо – нет ответа. Окатить её водой было бы слишком жестоко, поэтому он наклонился прямо к её уху.
- Сестра Лю, пожалуйста, вставайте!
Громкий голос Хэпин возымел эффект, девушка в полудрёме открыла глаза, её зрение было всё ещё мутным, а сознание сонным.

- Вера, я же говорила, что сегодня у меня нет пар, дай поспать нормально.

Не понимая значения её слов, Хэпин переспросил.
- Сестра Лю, о чем ты?

"Сестра Лю? Стоп." Сюин внимательно присмотрелась к человеку напротив неё. Это была не её младшая сестра, а Ю Хэпин.

Чувствуя разочарование вкупе с замешательством, Лю Сюин спросила у Хэпин, что он делает в её доме.

Парню было стыдно из-за того, что он пришёл слишком рано, сломал дверь и разбудил её. Он очень долго извинялся, пока Сюин молча смотрела на него.

"Ох, уж этот главный герой. Зачем так рано пришёл, мы, и так, бы встретились сегодня. Неужели что-то произошло?"

- Брат Ю, что-то случилось? — обеспокоенно спросила девушка.

- Да. Я пришел за любовным советом... Но не для меня, а для друга.

Сюин удивлённо взглянула на собеседника.
- У тебя есть друзья помимо меня?

В ответ Хэпин немного сконфуженно опустил голову. Он не понял юмора Сюин и принял её шутку за чистую монету.

- Это личный ученик мастера первого пика, его зовут Ли Киу. Ему нравится девушка с Четвертого пика, но он не может даже заговорить с ней. Поэтому брат Ли попросил меня помочь. Но я не смог придумать ничего лучше, чем пойти за советом к тебе.

Лю Сюин была польщена доверием Ю Хэпин, но с другой стороны, ей теперь придется разгребать чужие любовные дела. Да и проблема со сталкером Джи Шу очень серьёзная.

- Хорошо, я тебя услышала. Давай по порядку. Во-первых, почему он не может с ней заговорить? Во-вторых, как зовут эту ученицу? В-третьих, тебе придется устроить мне встречу с твоим другом, чтобы я давала советы непосредственно ему. И последнее, от тебя тоже требуется помощь уже в моих делах.

Парень согласился оказать услугу для Сюин, а после принялся отвечать на её вопросы.
- Брат Ли смущается до такой степени, что не может подобрать слов.

У Сюин проскочил лёгкий смешок. Схожесть этого брата Ли и Хэпина, каким он был несколько лет назад, действительно была забавной.

Парень не был особенно заинтересован в окружающих его людях, а потому ему понадобилось приложить немало умственных усилий, чтобы вспомнить имя девушки.
- Ученицу вроде звали Джи Шу...

Сюин резко вскочила с кровати.
- Как её зовут?! Джи Шу?! Ты уверен?! Точно?!

Хотя Хэпин не понимал реакции Лю Сюин, он машинально закивал головой.
- Да, точно, так и зовут. Ты её знаешь?

Сюин немного осунулась, поглядывая на Хэпин. За все эти годы, парень не познакомился ни с кем с собственного пика. Единственные кого он знал, это мастер Ян и Ленг Минж.

А встречи Сюин и Джи Шу проходили в дни, когда Хэпин не приходил к ней в гости. Так и вышло, что Хэпин и Джи Шу до сих пор не были лично знакомы.

- Вот, что брат Ю. Джи Шу — это моя названая сестра, она моя лучшая подруга. Я очень люблю её и дорожу ею. Поэтому я не буду помогать, пока лично не удостоверюсь в том, что твоему брату Ли можно доверять. А теперь иди и приведи его сюда.


Сюин вместо заботливой сестры, больше напоминала недовольного зятем отца.

Хэпин послушно направился к двери...которая лежала на полу.
- С-сестра Лю, начнёт починки двери...

Но Сюин перебила его не давая договорить.
- Просто дай мне два духовных камня и иди уже за этим Ли Киу. Давай, давай.