Немая тишь мне постучалась в дверь,
А тьма ночная глянула в оконце.
А я читаю – жалкий книжный червь,
Не видевший почти неделю солнца.

И я не с вами – я в страницах ветхих
Ушедших в прошлое великих битв.
Я в королевствах сказочных, заветных,
К которым аромат чудес манит.

Огарок свечки плавится слезами,
И слышен шелест вкрадчивый листов.
Я в тех листах. Но я, увы, не с вами.
Я в бесконечной веренице слов.

Я в атмосфере славных приключений,
Ко мне крадущихся на цыпочках во тьме.
Я меж слогов, и строф, и ударений.
Читаю, словно жажду опьянеть.

Края фантазий иногда беспечны,
Как детства давнего цветные сны.
И там скупой реальности увечья
Не будут мне так явственно видны.

Я только там, где выдуманным лоском
Переплетения сверкают фраз.
Я между строк изысканных и броских.
Я всматриваюсь, не жалея глаз.

И тьма ночная опускает шторы.
И тишина шагает в кабинет.
Я лишь на дне чужих историй -
Меня в реальном мире больше нет.

