Последние листья уже опали с деревьев и кружились в маленьком смерче. Солнце уже давно ушло за тяжелые облака и редко когда проявлялись его длинные и теплые лучи. Птицы улетели от подступающего холода в более теплое для них место. Далеко, за горами и морями. Где солнечного света было бы более чем достаточно.

Лес забытых снов полностью погрузился не только в сон, но и в нем не было уже так оживлённо. Звери впали в спячку, а те, кто не спит зимой, просто бродили по лесу и искали чем себя занять. Сам лес пеленался в защитный кокон и вместе с его лесными жителями, готовился к зимним холодам.

Холодная и вредная морось ни как не прекращалась идти. Погода ухудшалась с каждым днём, но Сильви не обращал на это внимание. Он ждал, пока ему доложат, где ребята и в первую очередь, его непоседливая сестренка, которая он был уверен, вляпалась в неприятности. Он должен был лучше за ней следить и оберегать ее. Но Нели как обычно, сунула свой носик на встречу приключениям вот и получила приключения на одно мягкое место.. А-Н-Е-Л-И-Я. Это наверное, самая непоседливая нимфа во всем зачарованном лесу. Сильви неотрывно смотрел в окно и изрядно постукивал ногой по молочному мрамору.

-Еще немного и у тебя начнется нервный тик. Не волнуйся так за них и за Нели, если бы они были в смертельной опасности, я бы давно к ним прилетел. А они как видишь, живы, хотя я не чувствую их на земле. Скорее они под ней.
-И ты мне говоришь не волноваться?? - у Сильви явно сдавали нервы.
-Ди, как можно не волноваться, если они даже не на земле?! А где они, под кладбищем что ли??
-Почти, они в гостях у Аида. Но опасности я не ощущаю с его стороны. Наоборот, он их как то защищает. - Дионис обыденно занял удобное место на диване среди подушек с бахромой и потягивал виноградную настойку, не забывая при этом искать нужную информацию в книгах.
-Хотел бы я знать, что они там забыли. Аид конечно и не душка, но вполне вменяемый бог. И более того, он иногда бывает слишком правильным. Тогда, думаю не стоит подымать все королевство на уши. Но с ними все равно надо связаться. И с Крисом тоже. Я и то, только от Юна узнал, что они отправились в земли восходящего солнца, чтобы уладить дела с незванными Фунаюрэй. - усевшись рядом, Сильви разделил с Ди распитие настойки. Да и ему не помешает слегка расслабиться.
-А тут их уже каким то ветром занесло к Аиду. Очень интересно. Что ж, будем ждать от них новых вестей, и когда они вернуться, одной нимфе очень не поздоровится. Надеюсь, Юн присмотрит за ней как и обещал.

Мертвая тишина витала в воздухе, а мы все переваривали сказанное Аидом. Не думала, что предложение будет на столько заманчивым. А для Исина - это удачливый вариант и новый статус в его деяниях. Ну какой темный маг-убийца откажется стать новым повелителем подземного царства? Да еще и назначен приемником самого Бога мертвых, что непосредственно, для него открывает многие возможности.

-Так ты согласен на мое предложение? - уверенный взгляд Аида уже дал понять, что ответит Исин, и мы ждали лишь его самого.
-Согласен. Я с удовольствием начну здесь осваиваться. Это для меня огромная честь как для темного мага да и к тому же, думаю здесь моим трофеям особенно понравится.
-Замечательно, ты станешь неплохим повелителем.

Я хотела тоже поздравить его, но неожиданно стены вокруг затряслись и сверху начали осыпаться осколки от древних сталагмитов. Души застонали более "оживлённо" и от этого звука стало совсем жутко. А на встречу к нам вышло огромное существо выше меня на полтора метра и внушало оно еще больший страх и ужас.

-Что происходит? Что это?? - Люци хотел подойти к этому существу, но резко остепенился и прикрыл меня собой.
-Всего лишь Анубис. - Аид был немного встревожен, но пытался быть сдержанным.
-Что то произошло в хранилище душ..Если Анубис покинул свой пост, значит случилось куда более серьезное, чем можно предположить.
-Даа, мне надо будет еще много чего освоить. И запоминать всех, кто тут обитает. - кажется Исин совершенно не чувствовал страха к нему, в отличии от меня.
-Не показывайте свой страх перед ним. Он всего лишь перевозит ушедшие по ту сторону души.

Я собрала все свои силы, чтобы не выдать леденящий крик ужаса.
Он был огромным и имел голову собаки, но более ужасающую, хотя тело было людским за исключением, длинных, когтистых рук и ног. Глаза горели красными всполохами и при одном взгляде можно было откинуть ножки. Он был похож на древнего фараона, который восстал из мертвых. А в середине груди у него блекло светил красный камень.
Он стоял неподвижно, будто ждал, когда ему дадут сказать. От него вихрем несло силой и было видно, что если он захочет, то одного взгляда хватит, чтобы убить кого то.

-Что стряслось, что ты покинул свой пост?
Анубис подошел ближе и заговорил хриплым и низким голосом. У меня даже ноги затряслись.
-Баланс на весах жизни и смерти был нарушен. Две души находятся в астральном пространстве и не желают возвращаться в свои тела. Они не живы, но и не мертвы, и это нарушило баланс весов.

Кажется Исин понял о чем говорит Анубис, поэтому сделал кающийся вид и устало потёр переносицу.
-Значит все таки по шалили.. У них ведь был комфорт и удобства, они должны были вернуться обратно. Что им еще не хватает?
-Что ты имеешь в виду? Иси, что ты уже натворил? - вот на этот раз Крис слегка за нервничал.
В этот момент Кай тоже догадался о чем идет речь. Так вот что Исин имел в виду под словом "шалить", но кто ж знал, что они в своем астрале способны на такое? И вместо Иси, Кай решил ответить сам.

-Как ты знаешь, Крис, благодаря твоей помощи тогда, нам удалось взять в плен родителей Мии и Исин заточил их в вечных муках. Они лежат себе спокойно в хрустальных гробах у него в замке и их души как раз таки находятся в астральном пространстве. Напрямую они не могут нам навредить, но как и говорил Иси, они могут делать это через неживые предметы или просто ими управлять. Но ведь если за ними так хорошо ухаживают, то почему они не вернулись в свои тела, и нарушили баланс весов жизни и смерти?
-Они хотят мести. - Шляпник прокручивая свой маленький флакон на цепочке, проходил вдоль обрыва и мельком заглядывал в водоворот блужданий. Странно, что его не затянуло, хотя думаю, душам сейчас не до него.

-Они хотят, чтобы пророчество сбылось и Миа никогда не получила свои силы. Как бы дико не звучало, но они до сих пор считают, что Миа опасна.
-Да это же бред! -выплескивала свое недовольство лесная нимфа.
-Где здесь логика? Зачем им это? Они же в безсознательном состоянии находятся, так какого лешего, они дальше портят нам жизнь?? Нужно что то предпринять, иначе они не остановятся.
-Верно, надо. - Аид еще раз провел рукой за ушком Эрнеи и начал разрабатывать план действий решения этого затруднительного казуса.

-Нам нужно заблокировать их астральные способности, чтобы они не смогли больше покинуть свои тела.
-И как это сделать? Мне помнится, ты не сильно любишь копаться с такими ситуациями. - Люци тоже начал расхаживать по сторонам и периодически, задумчиво мотал головой с вариантами выхода.

-Вот поэтому и надо решить все незамедлительно. Их надо поймать и отправить в их законное место. В их тела, что запечатаны в хрустальных гробах. А ведь такая хорошая работа. Был бы мертвым, ни за что не ушел бы с такого гроба, да еще и так качественно сделанного. И кому то из нас надо заняться их поимкой. Другие же, будут выманивать их из укрытия. Есть желающие?
-Я пойду. Всё же, они мои родители и такого шанса как попытаться убить меня - они точно не упустят.

Я все равно должна была это сделать, ведь это в первую очередь, касается именно меня. И именно мне размешивать этот густой кисель в котором повязли не только я, но и ребята. Странно, думала, что они больше не тронут нас. Я даже успела отвлечься от этого, но они снова напомнили о себе. В детстве думала, что они меня любят и не позволят, чтобы со мной что то случилось. А сейчас я уже ничего не думаю на счет них. Они пытались убить собственную дочь, которая их любила чисто и искренне. Но теперь все поменялось. Они видят во мне лишь угрозу для мира. А я всего лишь хочу спокойствия и тишины.

Чтобы поскорее это все закончилось и мы отправились домой. Только.. Куда? Я уже начала считать своим домом поместье Редгорх, да и сильно соскучилась по ребятам. Но и дом Люцифера мне тоже уже прижился. Да и сам Люци казался мне не таким уж плохим и скверным. Он конечно может по достовать меня, но все же вполне терпимо. И вот теперь снова надо разгребать новую кучу проблем и только потом выпить прохлаждающий сок отдыха. А сейчас я должна была выманить души моих родителей и дальше действовать по плану. Только Люциферу это совсем не нравилось. По крайней мере, он был хмурым и не подступным.
-Нет, и это не обсуждается. - Тэ явно не нравился такой вариант.
-Они могут тебя убить, а я этого не допущу. Тебе и так достаточно досталось, поэтому даже не думай!
-А я все равно пойду. Согласна даже играть по твоим правилам, но выманивать моих родителей должна буду именно я.

Люцифер похвально хмыкнул и нагло притянул при всех к себе Мию. От удивительной близости, она так растерялась, что даже не пыталась вырываться. А он все смотрел на нее искушающим взглядом и улыбался, тем самым еще сильнее сбивал ее с толку.

От такой близости я даже забыла как дышать.. Он снова это делает! А я даже не могу противостоять ему! Его запах, отдающийся в легкой мяте, пряностях и цитрусе снова вводит мой мозг в легкое забытие. Его челка так свободно разбросана по всему лицу, а глаза, в которых можно запросто утонуть, не отводили взгляда с моих. У меня даже подкосились ноги, но Тэ обнимал крепко, нежно и даже немного властно. Мое сердце наверно отбило все самые сложные композиции и продолжало выпрыгивать из груди.

Вот не сидится ему на месте видите ли.. Мне кажется Люци прекрасно слышал каждый стук моего хрупкого сердечка и поэтому его нахальная улыбка стала еще шире, а сам он приближался к моему лицу и убрав прядь волос за ухо, своим сладким и низким басом с видным удовольствием шепнул:"Золтце, а ты явно по храбрела. Не боишься, что я поцелую тебя? Или же просто снова перенесу тебя к себе и тогда.. Мы обговорим дальнейшие наши отношения, по "моим" правилам. - и почему от его голоса у меня по всему телу разбегаются мурашки? Почему это действует на меня как опьянение? И в очередной раз я как пьяная бабочка только хлопаю ресницами и не могу выдавить ни слова в ответ этому нахалу! Но очень притягательному.. С этим не поспоришь.

Надо определенно с этим что то делать! Я ему покажу как охмурять порядочных девушек! Мало не покажется! Ну Люцифер, достался же мне такой "опекун".

И всё же, я бросила взгляд в сторону Анубиса и это сразу же, помогло мне выйти из опьяняющего состояния. Я кое как ускользнула из этих цепких объятий и твердо направилась к Аиду. Я должна сделать это и только я. Даже если Тэ против, с ним я потом разберусь. Сейчас главное, выманить души родителей и скорее запечатать их обратно.

-Я сделаю это. Только кто будет их запечатывать?
-Этим займусь я. Я их заточил, и еще раз это сделаю и запечатаю их. Тогда то они точно не ускользнут. - Исин и вправду выглядел эпично, а его решения были как у настоящего правителя, в нашем случае, "повелителя подземного царства".
-В таком случае давайте разработаем план как мы будем действовать.

Я конечно представляла, что мне нужно будет их отвлечь, но как именно и как долго я еще не знала. Странное чувство - они мои родители, но я не испытываю к ним ни жалости ни даже сострадания. Может со мной что то не так? Порой бывает, что я не контролирую свои эмоции, а бывает так, что их самих и нету. И нечего контролировать не приходится. Я наверно еще та загадка, которую никто не разгадает. Самой интересно, кто я такая и какие причуды у меня еще хранятся? Но для начала думаю их надо найти, а потом уже действовать. И не помешало бы, по практиковаться с веером заодно. Тогда точно не буду беззащитной перед ними.

Люцифер только вздохнул и понимающе посмотрел на меня, но в его глазах все равно было видно, что он что то задумал. Этакий хитрый план, который он исполнит немного позже. И кажется я подозреваю какого рода этот план будет.. Ничего, оторвемся! Посмотрим еще кто кого. Я тоже упрямая.

За четверть часа мы разработали пункты, и кто за какой будет отвечать. Конечно надо было отследить их души чтобы найти, но этим займется Анубис, а дальше мы уже по плану пойдем. Если посмотреть в целом, то план прост: Мы заманиваем их, я выхожу в качестве приманки, когда они подлетят то Исин их запечатает и баланс весов восстановится.

-А вам не кажется, что этот план слишком легкий? - Крису показалось, что что-то может пойти не так и поэтому они с Джексоном решили подстраховать нас.
-Это всего лишь души, напрямую они не могут нам навредить. Хотя случиться может все что угодно, на самом деле. Поэтому надо все тщательнее разработать. Юн, ты защищаешь Анелию, Люцифер - Мию, а мы с Крисом будем следить за остальными.
-Эй, меня не надо защищать, я не ребенок! -Нели снова надула губки и это только вызвало милую улыбку у Юнги.
-Может ты и не ребенок, но в неприятности влипаешь не хуже Мии. А я за тебя отвечаю перед твоим братом, так что не ерзай и будь паинькой. - и также нагло обнял свою нимфу сзади. Нели пыталась в начале вырваться, но поняв, что это Юнги и это бесполезно, смирилась и стояла так с ним в обнимку. По ее довольному личику было видно, что ей это тоже нравится и Юн в тот момент казался, что он и дальше так может проделывать.

-Меня тоже защищать не надо, я и сам могу за себя постоять.
-Братишка, за тобой в первую очередь нужен глаз да глаз. - Алек только посмеялся на бурчащего Кая и тоже стал рядом с ним.
-Сразу видно, что братья.
-Что ж, приступим дамы и господа. К очередному шоу.

Далее шло все очень медленно и явно что то было не так. Души не желали являться и это было самым сложным пунктом. Они должны были на что то прилететь, что то должно было их привлечь и мы поняли, что именно. Их тела. Они привязаны к ним, поэтому если с их телами что то произойдет, то и с самими душами тоже. И они прилетят на их зов.

Осталось только перенести эти гробы сюда. Это конечно загвоздка, но поправимая.

-Мы с Крисом, Каем Юном и Джеки отправимся ко мне в замок и заберем гробы. И придётся это все делать в сжатые сроки, так как баланс не может быть долго нарушен. Но максимум это займёт день. Так что постарайтесь тут выжить без нас.
-Обижаешь, Иси. Думаешь я не позабочусь об моих гостях? Даже если весы не в порядке, за день с ними ничего не случиться. И я сделаю пребывание наших друзей более комфортным и безопасным. Только все равно не задерживайтесь там. От вас зависит судьба древних весов жизни и смерти.
-С превеликой честью выполню это задание как можно лучше. К тому же, с вами остаётся Люци, у ж он то точно позаботиться о вас.

-Кай, надеюсь у тебя еще остался межпространственный порошок? С ним вы потратите куда меньше сил, если не будете переноситься сами.
-У меня как раз осталось на пару перелётов. - и достав маленький мешочек, захватил маленькую горстку пурпурного порошка.
-Эй, мис непоседа, слушайся Люцифера пока меня не будет и не натвори ничего лишнего.
-И без тебя знаю! Ты мне не нянька.

Но как же Юн любил злить эту морскую нимфочку. Она вызывала у него те теплые и добрые чувства, которые он запрятал в самых глубоких уголках своей темной души. Он готов был всегда няньчиться и оберегать эту нимфу, даже если она ведет себя как ребенок, но демону это нравилось. Он совсем не хотел, чтобы она снова куда то нарвалась, поэтому лично послал зов этому самодовольному ангелу.

"Чтобы глаз с нее не сводил. Ты ведь знаешь, что она тоже может нарваться на неприятность." "А когда это ты стал так печься за нее? Вы ведь не в лучших с ней отношениях." "Это не меняет того, что я не должен за нее волноваться. К тому же, Сильвий и так следит за мной периодично, я обещал ему, что с его сестрой ничего не случиться. Сейчас мне нужно отлучиться поэтому проследи за ней, вы с ней давно знакомы. Тебя она она больше послушает чем меня." "Не всегда, любезный, не всегда. Эта взбалмошная нимфа иногда никого кроме Сильви не слушает. Она упрямая и всегда будет отстаивать свою правоту. Но сейчас она понимает всю серьезность ситуации, поэтому думаю она будет вести себя не менее ответственно." "А знаешь, следи за ними обоими. Они с Мией отлично сочетаются по попаданию в скользкие ситуации. Так будет легче, да и они будут не против, думаю." "Ты что там задумал? За Мией я прекрасно просматриваю и не отойду от нее ни на шаг.. как и от твоей нимфы." "Значит ты одобряешь мою кандидатуру для нее?"
"Нуу, теоретически, я давно тебя одобрил, но главным должен одобрить Сильви. Хотя как по мне, ты ей отлично подходишь. Такой же упрямый и своевольный. Хоть кто то сможет приструнить это маленькое чудо природы.". "Я рад, что ты так думаешь. Тогда доверяю ее в твои руки."

-Пора, ребята. Будем надеяться, что все пройдет как по маслу.
-А тебе только еду и подавай. - шутил Джексон, и как дразня Кая, представлял, что есть жареную курочку.
-Между прочим, я давно не ел и голодный! Не удивительно, что привожу такие примеры.
-Ладно вам, у меня как раз и перекусим.
-Только не затягивай, нам нельзя замедляться.
-Не беспокойся, к тому же и ты наконец посетишь мой замок - мой имератор. - и шутливо поклонился Крису.
-Иси, хватит так ко мне обращаться, мы не первый год знакомы. К тому же, я не твой император, а твой старый друг. Поэтому еще раз обратишься ко мне "император" я возьму в свои владения и твои земли.

Эта угроза подействовала на Исина незамедлительно и он даже принял серьёзный и кающийся вид.
-Крис, ты же самая добрая душа, не надо меня так пугать. Мне нравятся мои земли, и я хотел бы дальше ими владеть.
-Вот то-то же.

Кай наконец распылил в воздухе пурпурную пыльцу и они растворились прямо в воздухе. Красиво и вправду волшебно. И мы остались здесь и решили пока что тоже пойти, чем-нибудь подкрепиться. Дела богов конечно надо решать незамедлительно, но лучше делать это на удовлетворённый желудок. Иначе полезных мыслей не будет, а только те, как бы набить себе живот.
Мы - те кто остались с Аидом прошли в просторный зал из многочисленных лазуритов разной формы. На потолке их скапливалось такое множество, что было похоже на звездное ночное небо. Они переливались и сияли миллионами огоньков. Это было поистине красиво, что я даже затаила дыхание и остановилась рассмореть эту красоту.

-Я же говорил, что у меня вполне уютно и не так у ж и плохо. - подойдя, Аид мягко улыбнулся и решил немного ознакомить нас с этим залом.
- На самом деле, это обычная столовая. Но я люблю, чтобы было не вычурно, но со вкусом и долей магии. А этот зал уже был таким и я решил сделать только такой же мраморный пол с оттенком лазуритов и несколько люстр с горного хрусталя. Это мой любимый зал во всем дворце. Я часто тут провожу свое время с Эрнеей, и провожу трапезы тоже здесь. Эти огни меня успокаивают и действительно обладают магическими и целебными свойствами. Если сделать мазь из порошка этих камней, то можно залечить даже самую тяжелую кровоточущую рану. Еда здесь становится вкуснее и насыщает организм полезными свойствами. Эта энергия остаётся внутри вас и становится частью вас самих. Она будет защищать вас и направлять на разумные мысли. Прошу, присаживайтесь.

Кажется тут все было из драгоценных камней и стол не был исключением. Он полностью был вырезан из эфиопского опала, что переливался всеми цветами радуги. Я бы тут даже жила, это место мне настолько понравилось, а Исину достанется как раз этот удачливый шанс. Но ничего, я ведь буду его навещать, а значит и буду проводить время в этом зале. Еда была восхитительной и действительно становилось намного лучше.
-Хочешь я покажу тебе похожий зал, но только у себя дома? - Люцифер давно заметил как я ново все рассматриваю и захотел удовлетворить мое желание своим методом.
-Неужели у тебя есть подобное место? Или я по бывала не во всех тайных уголках твоего дома?
-Ну разумеется нет, душа моя. Но уверяю, тебе там понравится не меньше чем здесь.

-И я должен согласиться, Миа. У Тэ действительно имеется великолепное местечко, и оно очень похоже на этот зал. - Аид говорил с не меньшим восхищением и даже ноткой гордости. Видимо, они слишком давно знают друг друга, что им известно о самых скрытных местах каждого.
-Интересно, Люци, а почему ты мне не показывал это место? Ты ведь знаешь меня очень давно и ни разу не показал это место.
-Ах, Нели, ты снова включаешь в себе маленького ребенка. - резвился ангел. -Я вам обоим покажу это место, сразу же, как мы закончим с этим делом. Вы такие не угомоные, но видно, что это уже часть вас и вы этим и выделяетесь. Не ерепень Анелия, я все вам покажу.
-Надеюсь Нини не натворит там ничего обыденного для себя. Огонь игры в его глазах иногда меня просто пугает. Я знаю, что он очень сильный демон, но в первую очередь, он мой младший брат. А им свойственно делать несуразицы.
-Алек, он не ребенок, его ум и нестандартный подход поможет нам в этом деле. К тому же, их ожидает помощь с одного весьма занимательного сна.

И я поняла, что Шляпник снова начал отвечать своими загадками, которые понятны ему самому. Хотя может он сам не знает на них ответ. Что это еще за помощь с одного сна? Чьего сна? Путаницы, загадки.. Когда же я смогу нормально отдохнуть? Но это дело очень важно, поэтому стоит лучше подкрепиться и вгонять свой мозг на следующие пункты плана. Нам ведь еще день ждать пока ребята вернуться с гробами. Только каким способом они будут их переносить сюда? Не думаю, что порошка хватит на два хрустальных гроба. Что ж, ребята найдут способ. Это я точно знаю, особенно учитывая нестандартные подходы Кая, так они точно придумают как это сделать. Расслабившись, мы продолжили вести беседу и наслаждаться красотой этих редких камней.


