Нас окружили сотни вооруженных троллей и загнали в замкнутый круг.
-Тэ, - кашлянул Юн. -Кажется ты говорил, что король Тром просто душка. - оценивая положение в котором они сейчас находились, как то разряжал обстановку этим. -Говорил, так оно и есть, но похоже он решил изменить свои принципы. В любом случае, узнаем чего он хочет, а там уже по ситуации разберемся. -не паниковал Люцифер, в отличии от меня.
- А вдруг нас схватят и посадят в темницу? Что это я, можно сказать нас уже схватили. Омо, что будет дальше? Но надо бы собрать все эти плохие мысли, скомкать, запихнуть в пушку и стрельнуть подальше, чтобы не возвращались. Мы ведь вместе, что нибудь да придумаем. И раз король действительно не плохой, то он отпустит нас. С этими позитивными мыслями, я последовала за остальными и когда нас привели в тронный зал, в центре, на троне восседал эльф, с длинными светлыми волосами, но выглядел он достаточно молодо. Хотя наверняка ему должна быть уже не первая сотня лет.

В зал пробирались лунные лучи, ведь слева была лестница, что вела на улицу, и собственно, по ней мы и спустились сюда. Король Тром был в белых шёлковых одеждах, что полы плаща доходили до самого низа. На нем были золотистые, дивные узоры и при каждом разе неравномерно мерцали. Голову короля украшал венок из тонких веток и сухого индиго. Еще по бокам сияли застывшие капли росы. Взгляд у него был действительно королевский и он разглядывал каждого из нас, но остановил его на золотой уздечке, которая была прикреплена у Амура.

-Так вот какие гости пожаловали ко мне. Я уже догадываюсь зачем именно, вы сюда пришли. - немного деловым тоном он закончил последние слова. -Люцифер, и ты в этом замешан? Или же ты сам возглавляешь эту миссию? - Тром посмотрел на него с ноткой будто не ожидал такого шага от него и как ни странно, был приятно удивлен такой решительностью. -Думаю, ты прекрасно знаешь зачем мы пришли, дорогой друг. - абсолютно спокойно ответил Тэ, словно зная наперед, что ответит король. -Вы хотите забрать у меня темного единорога, чтобы узнать больше о силе этой девушки. - на одном дыхании произнёс эльф, указывая в мою сторону, так, что я невольно взглотнула. -Миа, я прав? - продолжал смотреть на меня король и ждал моего ответа, но я не могла ничего выдавить из себя так как немного оцепенела. Поэтому эльф ответил за меня. -Ты настолько известная личность, что тебя грех не знать. -засмеялся король. -Особенно, когда ты под присмотром Люцифера. Это дает тебе стальную защиту не то что от меня, даже от лорда тьмы, кажется вы с ним уже встречались, но я немного отошёл от темы. Тебе повезло, что я такой великодушный, поэтому добровольно отдам вам темного единорога. И да, -махнул он рукой страже и те привели немного растрепанного Кая. -Люци, ты ведь знаешь, что я не люблю когда против меня что то замышляют, или готовят нападение в случае чего? Если бы вы сразу сказали, зачем пришли, я бы пошел вам навстречу. -Но вы ведь и так уже знаете зачем мы здесь. -решила высказать свою мысль Нели. -Девочка, я конечно на пару тройку сотен лет старше тебя, но согласись, что выгляжу не намного старше Юнги. -немного возмутился эльф. -А вы.. то есть ты, -исправил Юн,-знаешь меня? Я польщен. -Ну как не знать главного демона ада, который известен своей благородностью, хотя ты изрядно любишь по мучать всякую блуждающую душу. - подмигнул Юнги король. Тот лишь невольно улыбнулся, что его личность не инкогнито для самого короля троллей.

-Раз вы их знаете, то должны знать и меня, я так полагаю. - уже подойдя к нам, задорно выдал Кай, поправляя свою челку. -Ах, да, как же я забыл. - состроив трагичное лицо, всплеснул руками Тром. -Демон луны, собственной персоной. Как поживают твои братья, Кай? -застав в недоумение его, эльф, усмехнулся, после чего продолжил свою речь. -Да, я давно знаком с Майклом, Марселем и Алеком, и совсем недавно мы обменивались любезностями ну и деловыми предложениями с Дионисом. А по поводу, как раз чтобы я сам отдал вам Фелисс. Забавно, не так ли? -Поистине забавно, я бы на славу насладился этим. - все это время молча наблюдая, и теперь решив сказать, мечтательно огласил Шляпник свои предпочтения. -Позволь тогда исполнить твоё желание. - в поклоне изложил король вердикт. -И чтобы этим насладились мы все, давайте подымемся наверх, и вместе отпразднуем этот удивительный праздник. -заключил король и жестом показал на лестницу. Мы против ничего не имели, поэтому пошли за ним. Король Тром действительно оказался просто замечательным.

Конечно некоторые тролли и показывали своё недовольство в нашу сторону, но многие из них проявили уважение и вели себя очень пристойно. Оставались минуты чтобы луна оказалась в зените и все были в нетерпении чтобы начать праздновать. Мы заняли места за столом возле короля и наконец начался пир. Все веселились и пили, а мы наслаждались происходящим и беседовали с королём. Еда была вкусной и необычной, но это уже мне было не впервой. Король спрашивал у Нели как обстоят дела в лесу забытых снов и как сам Сильвий поживает, в общем говорили на самые обычные темы. Кай тоже поддержал это, продолжив семейную тему. -Интересно, как там Марсель и Алек с Майклом? - подперев руки под себя задумался Кай. -Все с ними в порядке, занимаются своими делами, и совершенно не беспокоются за тебя. - разрезая мясо с приправами, докладывал Люцифер. -Я им говорю как обстоят наши дела, так что они за нас не волнуются. -Что то мы оставили их на произвол судьбы. - грустно вздохнул Кай. -Ну раз ты так печешься о своих братьях, можешь с ними поговорить, отправь им зов, они с удовольствием послушают, что ты им будешь рассказывать. -тихо хмыкнул Тэ. -Ты на что это намекаешь? - не понял ход мыслей Люцифера Кай. -А ты как думаешь? Можешь проверить и поговорить с ними, но думаю в такое время не все смогут ответить. Марсель вот немного занят, если ты понимаешь о чем я. -поддевал его Люцифер. -Какая прелесть. -восхищался король этим разговором и решил тоже продолжить его. -Смотрю на вас и кажется, что вы все одна большая семья. Даже если это не так, уверяю, вы ею будете. -почему то Тром посмотрел в нашу с Нели сторону, а затем подмигнул Люциферу с Юнги. Мы решили не обращать на это внимание и выпили по стакану ягодного сока.

После двух часов, все были немного не в себе, кроме Шляпника, он всегда не в себе. Некоторые спали, другие что то разглядывали, но мы не забыли зачем сюда пришли. Король это тоже понимал, поэтому предложил нам сделку. -Давайте так, я отдаю вам темного единорога, но при условии, что вы будете ко мне заходить на каждое празднование полной луны. С вами этот праздник обретает новые взгляды и мне и даже моим подданным, многим, нравится ваше присутствие. Согласны? -Согласны, но я надеюсь, что ты предоставишь нам все необходимое для чаепития? - выдвигал свои условия Шляпник. -Как на такое не пойти, я и сам любитель попить чайку да беседовать на разные темы. - признался Король. -Вы и вправду удивительные ребята, и то что вы вместе, делает вас сильнее. Мне нравится такое сплотнение, поэтому идемте, я отведу вас к темному единорогу и отдам вам вторую золотую уздечку. -проявил столь высокую щедрость, король Тром, встал из-за стола и повел нас в самую нижнюю пещеру.

Спускались мы довольно долго, где то минут пять. Все ниже и ниже вели нас крутые пролеты каменных лестниц, и тем холоднее и мрачнее становилось это место. Когда мы преодолели не один десяток ступеней, впереди нас ожидала еще одна тайна. Длинный, темный коридор, где в конце была огромная деревянная дверь, обросшая диким плющом. -Какое дивное местечко. - оглядывался Шляпник. -Любите же вы прятать свои сокровища вдали от посторонних глаз. -Такие мы. -согласился король и зажег свет, чтобы мы не наткнулись на смертельные ловушки. -Что же вы держите темного единорога в таких неприемлимых условиях? - явно не одобрив такую обстановку, добивалась объяснений Нели у короля. -Что же я по твоему, тиран? -усмехнулся Тром, затем открыл двери и мы оказались будто в другой параллели мира. Здесь были холмы и даже горы, ветер пригонял облака, а на поляне между деревьев виднелась фигура единорога. -Он тут довольно давно, поэтому привык к этой среде, но я вижу, что он хочет домой. -рассуждал король и будто каялся, что держал его в неволе все это время, хоть и в таком удивительном месте. -Почему он не выходит? Мы ведь отведем его домой. - не понимала Нели поведение Фелисс. -Это странно, но он подойдет лишь к тому, у кого чистое сердце. - как и раньше мне рассказывал Люцифер. -К другим он врядли подойдет. Даже когда к нему приходили слуги, он не показывался им, только мне и то не всегда. -подбирал возможные варианты король.

В итоге, мы решили, что останусь я, а другие вышли и ждали сразу на улице. Я первое время стояла и просто смотрела на него, думала идти к нему или нет. Но он вышел первый. Его дымчато - серая грива развивалась на ветру, а в глазах отражалось благородство и отвага. Он медленно подходил ко мне, затем остановился и продолжал смотреть на меня. Его извилины на роге засияли золотистым светом и он поклонился мне. Я поклонились ему в ответ и решила протянуть руку к его гриве, он против ничего не имел. Его грива также переливалась золотистыми лучами и я увидела подобие видения, что мы плывем на корабле и начался шторм, затем я вновь вернулась в эту реальность. Что это могло значить? В любом случае, нужно выйти к ребятам и может они знают, ответ на это. Фелисс шел рядом со мной и мы вышли наружу, где светила полная луна и ребята, что стояли в ожидании нас.
-Единорог покорился тебе. -удивленно смотрел на нас король, а Люцифер лишь тайком улыбался. -У Мии чистое сердце, не удивительно, что единорог увидел в ней и огромную силу. -Когда я прикоснулась к его гриве мне было видение, что мы плывем на корабле, там еще был Алек и кажется Крис, была ночь и начался сильный шторм. Это все, что я успела запомнить. -Значит нас ждет еще одно путешествие, тебя притягивает не только к неприятностям, но еще и на разные авантюры. - укоризненно, но с ноткой приключений утрировал Кай. Что ж, тогда мне стоит откланяться и уйти в свои покои. -уже прощался с нами Король. -Было приятно иметь с вами дело, и помните, я всегда жду вас на праздновании полной луны. -Разумеется, Тром. - обнимал старого друга Люцифер и мы отправились к поселению.

Фелисс шел рядом со мной и мы на удивление, потому что вечно что то да случится, но в этот раз мы спокойно дошли к племени и нас уже встречала довольная Лиси. -Вы нашли его! -обнимала своего четвероногого друга Лиси и благодарила нас, что он наконец вернулся домой. Когда она посмотрела на него, то поняла, что что то изменилось. -Он обязан тебе, Миа. -повернулся ко мне юный вождь и продолжил:"Он проникся твоей непоколебимостью и если тебе понадобится помощь, в нужный момент, он прискачет на помощь". А сейчас вам всем нужен отдых. Кстати, как прошла встреча с королем троллев? И как вы договорились, что он отдал вам темного единорога? -Мы согласовали одну очень заманчивую сделку. -мечтательно протянул Шляпник. -Это какую же? - с небольшим подозрением спросила Лиси. -Чтобы мы навещали его на каждую полную луну и праздновали вместе, еще он также будет устраивать нам чаепитие. - удовлетворенно выдал Бэк. -Даже он любит чаепитие, видишь? -Хм, странно, что он так легко отделался. -продолжала подозревать Трома Лиси. -Ну конечно он встретил нас весьма радушно-последнее слово Юнги особо выделил, и мы вспоминали как это было. -Но в целом, он действительно был с нами добр. -Тогда ладно. Сейчас вторая половина ночи, думаю вы должны уже лечь спать, вы ведь вскоре вернетесь в лес забытых снов? -Да, нам стоит уже вернуться, поэтому стоит хорошенько выспаться. -согласился Тэ и позже мы погрузились в сладкие сны.

Я проснулась посреди ночи когда почувствовала, что лежу не одна. Меня снова обнимали чьи то руки, но голос был таким же, как и тогда в пещере. Я хотела обернуться, но не могла, они запечатали меня в своих объятиях, но он наконец заговорил.
-Совсем скоро.. совсем скоро мы с тобой встретимся и поговорим. Затем он исчез, а ко мне пришел Люцифер и был немного обеспокоен. -Миа, что то случилось? Мне как то не спокойно и я решил поспать сегодня с тобой. -Кажется это был Цай. - я даже заикнулась на последнем слове. Лицо Тэ посерьезнело и он лег крепко обнявши меня и тихо прошептал:"Он не причинит тебе вреда, я буду тебя оберегать. И не позволю, чтобы он тебя обнимал, только я могу тебя обнимать". Прижав меня к себе сильнее он вновь напомнил:"Еще совсем немного, и я начну свою игру. Только не бойся, ты же не напридумывала там ничего такого, правда? "- Еще чего, давай лучше спать, я вот ног не чувствую. -Я тебя согрею, Золотце. Его руки действительно меня согревали и я быстро уснула.

Все давно спали, а вот Нели никак не могла заснуть. Она ворочалась в разные боки и в конце, решила пройтись недалеко по лесу.
Я дышала свежим воздухом, что был после дождя и умиротворялась ночной прогулкой. Звезды горели ярко подстать луне. Я услышала легкое шуршание позади себя, но не стала оборачиваться. Иначе начну просто бежать, а это закончится не очень хорошим концом. Я только ускорила шаг, но шорохи все приближались и меня догнали..
Я вскрикнула, но когда увидела, что это был всего лишь Юнги, готова была убить его на месте. -Гаденыш ты такой! -лупила его напуганная и разьяренная нимфа. -Ты хоть знаешь как напугал меня! -Тише, тише, я не хотел пугать тебя. - успокаивал ее Юн. -Я всего лишь хотел убедиться, что ты в порядке. Гулять ночью в лесу, да еще и когда начинает проявляться сонная болезнь. Вот скажи, чем ты думала? -Да я всего лишь, прогуляться хотела и освежить как раз голову и мысли. -Да, чтобы полностью мозги продуло. -пошутил Юнги, но за эту неудачную шутку получил свой уже полюбивший подзатыльник. -Вечно ты со своими шуточками. Тебе чего не спится то? И за мной зачем пошел? -решила устроить мини - допрос эта нимфочка для Юна. -Не могу уснуть, когда рядом нету тебя. -абсолютно ровно произнес он. -Захотел составить тебе компанию, так будет безопаснее. И раз тебе не спится, а мне соответственно тоже, давай дальше прогуляемся. -Ну хорошо, идем. -уже смирилась Нели и они спокойно бродили по лесной чаще, которую освещала дивная луна. Мы подходили к небольшой поляне и я решила, что будет неплохо посмотреть вместе на открытое небо.

-Юн, давай остановимся вон на той поляне. Сегодня очень красивое небо и я хотела бы насладиться им.. в твоей компании. -сделав небольшую паузу, будто смущаясь, но все же Нели предложила ему такую "безумную" как она думала идею. Ведь можно сказать, она сама предложила побыть им наедине. Юнги совершенно не был против такого расклада и они направились в сторону той заманчивой поляны, что так их ждала.
-Только будь осторожнее, здесь растет кураре, это сильно ядовитое растение, которое убивает за одно мгновение. -А? -хотела переспросить Нели, но споткнулась об завитки того самого растения и порезала ладонь. Это была всего лишь маленькая царапина, но ее было достаточно для того, чтобы яд проник в организм. Нели с огромной скоростью начала задыхаться, ведь действие яда блокирует воздух, что поступает в лёгкие, она просто не могла дышать и с каждой секундой становилось все хуже. Она умирала. Юнги сразу подбежал к ней и пытался привести ее в чувства.
-Нели! Только не умирай, все будет хорошо, я обещаю. Дурочка моя, какая же ты не уклюжая! Не умирай, слышышь?! Я запрещаю!
Но Нели не отвечала ему, лишь тихо, еле уловимо улыбалась. Ее глаза цвета морской волны пустили слезинки, она устремила свой взгляд на ночное небо, но не могла вымолвить даже звука..

Юнги положил ее голову к себе на колени и решил принять весь удар на себя. Чтобы забрать ее яд, он подарил ей тот поцелуй, которого желал все это время. Весь яд перешел к нему и он упал на землю от боли в груди. Нели резко ожила и вдохнула в себя ночной воздух, что привел ее в чувства. Она увидела, что Юн держал руку под своим сердцем и было видно, что он мучается от этого яда. Он не умирал, но боль, что наносила удары все сильнее в его груди, не оставалась незаметной. Она пододвинулась к нему и взяла его лицо своими трясущимися руками, Нели плакала и молила чтобы он был живой и здоровый.
-Дурак! Ну зачем ты это сделал?! Пусть лучше меня заберут чем тебя! Я не хочу видеть твою смерть! Живи, прошу тебя.
Юнги лишь смотрел в ее небесные глаза и тихо смеялся. -Какая смелая нимфа мне досталась. - хрипло, говорил Юн. Ему было больно говорить, но он продолжал:"Я не мог допустить, чтобы ты погибла из-за этого. Поэтому забрал твой яд. Он меня не убьет, но приносит не самые лучшие ощущения". -он попытался посмеяться, но вышло это не лучшим образом.
-Вы в порядке?! Что тут происходит?! - крикнул взволнованный Амур и вместе с ним прибежали остальные ребята. -Нели, что произошло?? -также был обеспокоен Люцифер. Я начала еще сильнее плакать, но кое как рассказала, что Юнги взял весь удар на себя из-за меня. -Дело плохо, у нас мало времени, чтобы его спасти.. -думал кратчайший выход из ситуации Тэ, чтобы спасти Юна. -Яд не убьет его, но может мучить вечно. -И что нам делать?! - была вся на нервах уже вся заплаканная нимфа. -Смотрите! -я увидела среди деревьев белого оленя. Все устремили свой взгляд в сторону оленя и Шляпник не мог поверить своим глазам. -Невероятно..это священный, лесной дух-страж этой долины. Он никогда не показывается на глаза. В его существование даже не все верили. Белый олень приходит только в те случаи, если ты готов пожертвовать своей жизнью ради другого. Он пришёл почувствовав, что Юнги готов был пожертвовать собой ради Анелии. И она также была готова отдать свою жизнь ради него.
Белый олень подошел к Нели, что держала у себя на коленях Юнги и уже готова была обратно забрать яд себе, но страж коснулся своими рогами Юна, и вокруг него вихрем взметнулись лепестки жасмина возвращая к нему душу, ведь это поступок истинной любви. Он тут же открыл свои глаза и первым кого увидел, была его дорогая нимфочка, что так переживала за него и почти отдала свою жизнь, лишь бы он дальше жил. Он обнял ее всем телом и душой так, что вокруг них засиял белый свет и вдалеке с неба к нам летел огненный феникс. Я думала, что это Дионис, но когда он приземлился и обернулся, мы были немного шокированы, что это оказался Цербер.. Он сразу же подбежал к Юнги с Нели и было видно, что он искренне переживал за них.
-Вы в порядке? -осматривал он Юна и Нели, нет ли у них других ран. -Прости приятель, что так вышло у нас. -обращался он к Юнги, словно просил прощения, затем повернувшись ко всем нам вынес заявление :"Я перенесу вас ближе к лесу забытых снов, им скорее нужно во дворец". -вокруг нас взметнулось алое пламя и уже когда я открыла глаза, мы были в том же месте, где ночевали когда только перешли мёртвое поле.

-Чан, как ты тут оказался? - с долей удивления подошел к нему Люцифер. -А что, думали я погиб и вы от меня так легко отделались? - усмехнулся тот и обнял своего давнего друга. -Ты тоже прости, что я так себя вёл. Я узнал, что вы отправились в сонную долину за темным единорогом, а затем к троллям, но под конец когда узнал, что случилось с Нели и Юнги, вылетел к вам. Я не мог это просто оставить. Не хочется это признавать.. но меня грызли остатки моей совести. И вот я здесь. -Я рад, что ты подавил свою гордость и помог им. Я горжусь тобой Чани. - подойдя к нему, Амур тоже обнял своего вновь обретенного друга. -Ты правда решил помочь нам? - все еще слабо, но куда более оживленней чем было раньше, спросил Юнги. -Не думал, что ты так поступишь, но я благодарен тебе. -Я тоже. -не оставалась в долгу Нели. -Хоть у нас были не самые лучшие отношения, но ты доказал, что можешь быть хорошим. Спасибо тебе. -Может мы еще и поцелуемся для закрепления этих тошных дружеских отношений? - саркастично покосился на них Цербер, но потом засмеялся и сказал, что просто шутит. -Как бы это странно не звучало, но иметь вас в союзниках гораздо приятнее, чем во врагах. - искренне признался Чан. И мы всей компанией дружно засмеялись. Все же под конец, мы развели костер и лягли спать, все ждали когда уже закончится эта бесконечная ночь с уймой происшествий..

Юнги так и не отпускал со своих объятий Нели, а меня снова согревал Люцифер помимо костра. Шляпник, Кай и Амур лягли как и тогда по краям, а защитный купол на этот раз поставил Цербер и убедившись, что нам ничего не угрожает, под конец тоже лег спать. И мы снова канули в сонное царство этой нескончаемой ночи.
