Мне снова приснился сон про битву ангелов. Кроме люцифера я видела еще одного ангела, у него был золотой венок на голове и такие же пепельные волосы как и у Люцифера. Он сражался как воин рядом с Тэ, но сверху к нему подлетел ангел который пронзил его мечом. Тот начал падать с небес и упал в ущелье дьявола. Истекающим в крови его нашел Цербер, вынув меч, он немного залечил рану, но взял того к себе пленником. И вот он держит его в темнице несколько месяцев. Сидя в цепях он лишь усмехался и говорил, что скоро освободиться.
Проснулась я уже утром и вновь не поняла свой сон. Что он мог значить?

Чувствовала я себя намного лучше. Все таки коньяк действительно помог. Но я еще отомщу этому нахалу за то, что он безприцендентно вылил на мою рану целый бокал. Надо будет что нибудь придумать.
Я смогла встать, отмыла с себя запах коньяка и решила пойти поискать Диониса. Проходя мимо гостиной я заметила не только его. Там были ребята. И когда они успели прийти?
Меня сразу заметил Кай и радостно улыбнулся.
-Как чувствует себя наша больная? -за хихикал он.
-Какая я тебе больная?? -уже начинала я злиться.
-Ладно ладно-думала он уже закончил издеваться, но оказалось что нет.
-Как наша больная-раненая?
Но тут я в него запустила подушкой и он даже не успел увернуться. Я радовалась этой маленькой победе.
-Атмосферу вы можете создать даже в доме Люцифера, надо же-поразился Майкл.
-Я вижу мой метод отлично поставил тебя на ноги-попивая вино улыбнулся Люцифер.
-Какой метод? -спросил Марсель
-Этот псих вылил на мою рану бокал коньяка! -выпалила я
-Заметь, 200-летней выдержки-добавил Тэ-но ведь помогло, не так ли?
-Помогло, только я спала с запахом коньяка.
-В следующий раз будешь с ромом спать - с ехидным взглядом ответил Люцифер.
-Вижу у вас тут весело, может мне стоит перебраться к вам? -уже настроился на очередную выходку Кай.
-Еще чего, мне и без тебя хлопот с этим нахалом хватает -возразила я.
-Ну почему сразу нахалом? -отставив вино, начал Тэ. -я между прочим продезинфицировал тебе рану, иначе она начала б гноиться. А так, пропекло, да, но ведь тебе уже гораздо лучше.
-И все же, хотя бы предупредил-все еще выражала свое недовольство.
-Если бы я тебя предупредил ты тем более не одобрила бы такой метод.
Скорчив личико, я обратилась к ребятам.
-Кстати, а как вы попали сюда?
-Нас пригласили. -заговорил наконец таки Алик. -Если хочешь мы можем по чаще к тебе приходить, это не будет для нас проблемой теперь.
-Думаю, это будет замечательно -согласилась я.
- Миа, тебе Крис передал кое что-вручая стальной веер уведомил меня Кай. -С ним ты можешь легко защититься, при открывании он пускает шипы.
-Благодарю, мне очень нравится, но кто такой Крис?
-Император восточных земель восходящего солнца и потомок богов-все ровным тоном протянул Дионис.
-Император?? -я была несколько озадачена. - вы знакомы?
-Он наш старый друг, мы помогали друг другу в давние времена, и если ему понадобится помощь то мы точно также поспешим выручить его. - объяснил Кай.
-Оо- я только и смогла выдать.
-Что ж, раз тебе уже лучше, мы наверное пойдём, но если тебе станет скучно, мы сразу придем. - вставая сказал Алик.
-Не скучай больная-раненая - поддел Кай, но тут же получил этим веером по голове.
-Ауф, больно же- он начал тут возмущаться.
-А не надо меня дразнить.
-Какие милашки-выдал Марсель.
-Йаа, Марсель - мы с Каем одинаково возмутились.
-Вы всегда разряжаете атмосферу где бы вы ни были-поддержал Майкл.
-Это все Кай!
-Ничего подобного!
-Вы же не маленькие, а ведете себя так будто вам по десять лет. - скрестив руки обранил Дионис.
-Эй, я иногда думаю, что не ты, а я тебя младше на много сотен лет.- скептически изложил Кай.
-Да он мудрее всех нас-поддел Марсель.
-Ладно, сейчас нам действительно пора идти-прервал Майкл-мне по делам, а Каю проверить как идут дела в поместье, да братик?
-А Марсель не может что ли, чего сразу я?
-Мне нужно проверить свою стаю, а ты хотя бы займешься полезным делом, а не как обычно просиживать свою пятую точку. Тебе пора взрослеть, взял бы лучше пример с Диониса. Он самый младший, но рассуждает уже как зрелый человек.
-Да, что иногда с ним бывает скучно-отрывисто выдал Кай.
-Я постараюсь это исправить брат, и скоро ты в этом убедишься- вертя в руке бокал вина, с загадочным взглядом заверил того Дионис.
Когда ребята ушли то Люцифер вышел к центру комнаты и объявил кое что:"Дорогие мои, нам предстоит поездка в один конец, но так как вы со мной то мы вернемся. "
-И куда же мы отправимся-меня уже заинтересовала эта идея.
-В ад. - спокойно ответил Тэ.
-Куда куда?! -мне сразу разонравилась эта идея. -А может ты сам как нибудь туда пойдешь?
-Я могу, но с вами шоу будет фантастичней и вы мне уже поможете своим присутствием.
-Но зачем мы там нужны? -если дело касается визита в ад, то мне нужна веская причина.
-Будем моего давнего друга вызволять из недр Тартара, но в данном случае из недр ада. Ты ведь поможешь мне? -словно моля о помощи спросил Люцифер.
-Ну раз такое дело, то конечно. Возможно, я даже знаю о ком ты говоришь.
-Оу, правда?
-Мне приснился сон про битву ангелов ты с ним вместе сражался, но этого ангела пронзили мечом и он упал в ущелье дьявола, там его нашел Цербер на сколько я поняла, и взял в пленники хотя и залечил рану.
-А ты осведомлена даже лучше меня Миа, я потрясен. Что еще раз доказывает, что у тебя сильный дар, хотя у тебя лишь часть его.
Да, Цербер держит у себя Амура, и я собираюсь его освободить. А ты и Дионис мне в этом поможете- особенно Дионис. Но мне нужен отвлекающий маневр. В этом мне поможете ты и Юнги. Конечно когда Амур освободиться, его попытаются остановить наши маленькие демоны которые прислуживают нам, но в этом нам поможет Кай.
-С нами пойдёт Кай? - я уже представила что будет с его присутствием.
-Он ведь демон луны, и поэтому я перенесу вас туда ночью. Хотя ваши споры даже здорово отвлекут Цербера, так что он должен пойти с нами.
-Я только и могла, что согласится.

После этого я пошла на улицу и хотела опробовать свою новую вещицу. Только главное на ком?
Дионис с Люцифером были заняты обсуждением плана по вызволению Амура, поэтому я просто решила опроовать свой веер в воздухе. Распахнув его, оттуда полетели острые шипы почти со скоростью света прямо ввысь. И разумеется они потом упали обратно, но я инстинктивно создала вокруг себя щит. Поэтому все посыпалось на траву. После этой неудачной попытки ко мне подошли Дионис с Люцифером и Дионис предложил помочь мне полностью овладеть этим стальным веером.

-Ты должна направить его на того, кого захочешь атаковать. Веер уже сам все сделает за тебя. Представь, что это танец, но направляй веер на противника.
-Мм, я попробую.
Я начала танцевать вспомнив любимую мелодию и у меня не плохо выходило. Веер будто сам меня вёл и я не должна была отвлекаться посторонними мыслями чтобы лучше выходило. Но легкая боль в боку дала о себе знать и я вспомнила как Люцифер пролил на неё коньяк и тут веер устремился в его сторону и выпустил свои шипы.
РЕКЛАМА

Но Тэ просто сжёг их одним движением руки. Вид у него был хитрый и будто в нём просыпался дьявол.
-Неужели ты считаешь меня угрозой для себя? - однако спокойным тоном он спросил меня.
-Нет, это вышло случайно, правда. Просто боль в боку снова появилась вот я и вспомнила как ты вылил на неё коньяк.
-Будь осторожнее со своими мыслями во время танца с веером тэссэн, Миа. Ты обладаешь невероятными способностями, поэтому в первую очередь ты должна быть осторожна с мыслями. Они, как ты заметила, имеют свойство воплощаться в реальность.-уже сменившись на серьёзный тон констатировал Люцифер. Лучше думай о том как мы будем спасать Амура и отвлекать Чана. Тогда ты действительно и сильно нам поможешь. - уже мягче сказал Тэ.
Поняв это, я начала думать о словах Люцифера и теперь мои движения были точнее и легче.
- Вы тут занимайтесь, а я пока слетаю за Каем, все таки он не будет просиживать свою пятую точку, а отправит её на важную спасательную и возможно опасную миссию-уже взлетая герочино ораторствовал Тэ.

Даже если Люцифер и найдет Амура, у меня все равно есть еще один пленник. Точнее, моя дорогая пленница. Её я держу намного дольше чем Амура. Раз она не хочет быть со мной, тогда ей не плохо будет в темнице. А её брат, эльф, правитель зеленых границ и леса забытых снов. До сих пор ищет варианты вернуть свою сестренку. Но я ее просто так не отдам. Хотя я её не пытаю, но уже находится здесь для неё невыносимая пытка. Она же повеливает морской стихией и не может находится в жарких условиях.
А в аду скажу я вам, не Антарктида.
Думаю надо отправить к ней Юнги, чтобы он следил за ней и не дал сбежать. А при случае, сделает еще жарче если она будет упрямиться.
Я позвал его и сразу сообщил:"Если ты так и не выбрал себе жертву для мучений то у меня есть отличная пленница для этой роли"
-Пленница? -переспросил Юнги. - не знал, что ты держишь в плену еще и девушек. И что же я должен сделать?
-Следить за ней чтобы не бушевала, у этой нимфы еще тот характер.
-Она нимфа? - у Юнги появился явный интерес к этому разговору, но он не подал особого вида.
-Да, а ты что, имеешь что то общее с ними?
-Да нет, просто я должен знать за кем буду присматривать.
-Если будет буйничать, подбавишь жары к ней. Она как раз не выносит её. Для неё лучше всего прохладный уголок где есть озеро или море, она ведь по веливает морской стихией, хотя кто знает может и другими тоже. В общем не давай ей охладиться.
-И за что же ей такие мучения?
-А это уже секрет который знать тебе не положено. Просто выполняй и все. Можешь сейчас и начать.
-Ладно у ж.

Я спустился к темницам и сосредоточился чтобы найти где же камера этой загадочной нимфы. Ведь Чан не сказал ее местоположение. И что же она такого сделала, раз он её здесь держит и в таких мучениях. Я конечно не меньше его люблю мучать души, но она девушка да еще и нимфа. Хорошо, что Чан не догадывается, что у меня некая симпатия и слабость к этим прелестным созданиям. Таак, кажется она находится в самом конце темниц. Ох, и любит же Цербер затачивать всех в самых укромных местах. Амура вообще под всеми темницами на нижнем ярусе. А её хотя бы в самой отдаленной камере держит. Когда я подошёл к ней, то увидел девушку, она сидела на земле подогнув колени под себя, она была в голубо-белом платье, лицо ее было дивной красоты, волосы были кучерявые каштанового оттенка, когда она повернулась ко мне, я заметил ее глаза были цвета морской волны.
Честно, я был очарован ею. Как Чан может держать ее тут? Вид у неё был измучаный и немного испуган.

-Кто ты? Что тебе нужно? - резко выдало это чудо природы.
-Я Юнги, меня прислал Чан присматривать за тобой и в случае чего не давать тебе прохлады, ведь ты не можешь долго продержаться в жаре.
-Ты демон. Ты такой же как Цербер и будешь держать меня здесь вечно. -обречённо огласила нимфа.
-Да я демон и люблю пытать многие души, но не твою. Ты ведь лесная нимфа не так ли? -осматривая её заявил Юнги.
-Да, но как ты это понял?
-Ну то что ты нимфа меня осведомил Чан, но ты же владеешь стихией воды. По тебе это сразу видно. И так сложилось, что я питаю особую любовь к лесным нимфам. Не знаю, что именно я в вас нашёл, но я не желаю причинять вам вреда. Жаль, что вы не любите демонов, я бываю довольно благороден.
- Надо же, и даже отпустишь меня? - состроила хитрое, но милое личико.
-Для начала я бы хотел знать почему тебя тут держит Цербер, чтобы я знал как тебе помочь.
-Он хотел чтобы я была вместе с ним, но я отказалась, и он похитил меня у моего брата. Теперь держит меня здесь не давая волю моей стихии. А я не могу долго находится в жаре, иначе не смогу управлять своей силой и поэтому не могу выбраться от сюда.
-Да, он любит похищения. Это в его приоритетах. Так вот оно что, забавная кажется история. И кто же твой брат, разве он не пытается тебя вернуть?
-Конечно пытается, он знает кто меня забрал, но его войско не может попасть сюда. Его зовут Сильвий, он главный эльф, правитель зеленых границ и леса забытых снов.
-Леса забытых снов? Что ж мне знаком тогда твой брат. Мы когда то давно пересекались с ним когда я провожал шляпника в лес забытых снов. Давно я с тех пор его не видел.
-Кажется шляпник еще сильнее обезумил - начала объяснять эта очаровательная красавица. -Он поселился почти на самой окраине леса и вечно учудит какую то небылицу. Раньше он был более вменяем, но сейчас его загадки еще сложнее понять.
-Хм, надо будет с ним как то повидаться.

Тут мне прислал зов Люцифер:"Мой обожаемый демон, мы скоро прибудем сюда чтобы освободить Амура, так что мне будет нужно чтобы ты немного отвлёк Цербера, сможешь? " "Да я прям весь на расхват. Представляешь, он поручил мне следить за одной нимфой, она сестра Сильвия, ты кажется с ним знаком". "С правителем зеленых границ и леса забытых снов? " "Именно". "Да, я знаю его, он просто восхитительный эльф, одно удовольствие иметь с ним дело. Так Чан похитил его сестрёнку? Ох, этот Цербер видимо полностью провозгласил себя полноправным хозяином ада и делает все, что ему вздумается. Но это вещь поправимая, можешь освободить её, я не конфликтую с Сильвием, так что вскоре мы вернем его сестру домой. А пока скажи Амуру, что мы скоро прибудем и пусть он готовится к шоу, впрочем как и ты". "С удовольствием".

-Я должен сейчас идти, как видишь не только тебя мне нужно освободить. Но я дам тебе ключ, скоро тут будет не безопасно, но после ты сможешь спокойно уйти от сюда, я тебе помогу.
-Какой благородный, спасибо тебе.
-Я так и не услышал как тебя зовут. - своим фирменным взглядом спросил Юнги.
-Анелия.
-Нели значит-довольно ухмыльнулся тот.
-Так меня называют только друзья, а мы еще не успели стать ими. - возмутилась Нели.
-Мы можем быть не только друзьями, правда? - хитро посмотрев на Нели, Юнги тоже пришла одна идея. - Впрочем, посиди тут немного, тут для тебя действительно будет безопасней чем наверху. Но ключ я тебе оставляю.

Спустившись к Амуру заметил, что у него было очень довольное лицо.
-Правильно думаешь, Люцифер с Каем, Дионисом и Мией скоро будут здесь. Остается только отвлечь Чана, когда ты будешь вырываться из этих цепей.

-Я так понимаю этим займешься ты. -уже приобретая свой боевой облик выдал Амур. -Разумеется, как же вы без меня обойдётесь. - в поклоне ответил Юн. -Но отвлекать Цербера буду не только я. Для этого еще есть Миа и Кай. Ты же знаешь, что тебя попытаются остановить другие демоны, что прислуживают Церберу и Люциферу, так вот Кай вызовет у них безумие. Разумеется он будет делать это на поверхности так как ему нужна луна. Поэтому мы с Мией отвлечем его пока вы тут с Люцифером обернётесь в свой боевой облик. Ты я вижу уже начинаешь перевоплощаться.
-Ко мне просто возвращаются силы. Знаешь когда в тебя вонзают меч, и когда ты уже лежишь почти присмерти, но тут его одним рывком вытягивают, конечно немного уменьшили боль, но тебя схватывают к себе держа вот так в цепях- весьма паршивое чувство Юн.
Но наконец я смогу хоть крылья по размять - улыбнувшись заявил Амур.
-А я надеюсь мне принесли попкорн-мечтательно за улыбался Юнги.
"Мы через мгновение уже будем здесь, так что готовьтесь"- нам обоим послал зов Тэ.
-Замечательно - выложил Юнги. -Тогда приступим. - в ответ лишь получил ухмылку Амура.

Мы стояли по среди ночи возле обрыва.
-Кай, ты будешь здесь и вызовешь безумие у демонов, что попытаются остановить Амура и при случае нас. Затем можешь присоединиться к нам. - раздавал приказы Тэ.
-Миа, вы с Юнги будете отвлекать Чана пока я спущусь к Амуру и мы примем свои боевые ипостаси. В случае чего воспользуйся веером тэссэн. Если дело выйдет из под контроля то в дело вступит Дионис. У ж он справится с Цербером.
Мы оказались в темной пещере в центре зала где располагался остроконечный трон, а вокруг него за каменным плато бурлила кипящая лава. Тут никого не было, поэтому Тэ сразу пошёл к Амуру.
Нам не пришлось долго ждать, так как на встречу вышел Юнги.
- Вижу Люцифер уже поспешил к Амуру. -осматривая вокруг нас выдал Юнги, но Дионис понял уже, что он высматривал и поэтому сразу сказал:"Попкорн тебе принесёт Кай"
-А я уже думал вы забыли-протянул Юн.
-Какие гости, надо же, Юнги почему ты меня не предупредил, что к нам прибудут такие особы? Я бы подготовился - с злобной ухмылкой выдал Цербер.
Мы все были насторожены, что он так резко появился.
Я решила взять инициативу в свои руки поэтому заговорила первой.
-Я столько наслышана о тебе, что мне захотелось с тобой познакомится и узнать чем ты занимаешься.- импровизировала я как могла. -Так ты та девушка которую Люцифер решил оберегать, мне очень приятно с тобой познакомиться, Миа. Аа, Дионис, давно не виделись не так ли?
- Не так и давно Чан. Но думаю нам стоит воздержаться от встреч друг с другом. -А зря, у нас с тобой много общего на самом деле. - украдкой посмотрев на него и будто знал, что же он скрывает.
А теперь я хочу по ближе с тобой познакомиться, Миа. - злобно посмотрев на нее заявил Цербер.

Мои силы пополнялись с каждой минутой. Я сорвал цепи с себя и взлетел в воздух уже в боевой ипостаси.
-Тебе так куда лучше идет Чими. -смотря наверх и восхищаясь выдал Люцифер.
-Как и тебе мой друг.

Как и ожидалось, к нам вышли другие демоны чтобы остановить нас. "Кай, можешь приступать, сейчас будет шоу". -послал я ему сигнал и тот с удовольствием принялся за дело.