Я наконец чувствовала себя не как дохлый мотылёк. Мои силы возобновились и я была готова хоть горы свернуть. Энергии было у меня хоть отбавляй. Юнги пошёл решить кое какие дела в аду, поэтому я решила проведать Мию. В комнате я её не обнаружила, поэтому пошла искать в других частях дворца. Но и там её не оказалось. Куда она делась? Я всего лишь проспала день, неужели за это время с ней что то произошло? Ох, Миа, куда ты вляпалась на этот раз? Я должна найти Люцифера, он точно должен знать где она.

Люци стоял на балконе и всматривался в серую муть неба. Вид у него был напряжённый и немного грустный. В руке он держал бутылку с под вина, уже наполовину пустую.
-Эй, что произошло? Где Миа?
Он оторвал свой взгляд и сделал небольшой глоток вина.
-Её похитил Цай. Дионис уже полетел за Мией предупредить, что я за ней приду как только Ди деактевирует защиту Цая. И почему моё Золотце вечно попадает в подобные ситуации?
Я сначала подумала, что мне послышалось, но.. Цай? Ко мне сразу нашли те мысли, которые я так хотела забыть, но порез ниже ребра дал о себе знать и я невольно скорчилась от лёгкой боли.
-Что такое Нели? - заметил мои ощущения Тэ. -Ты знакома с ним?
-Да, это он меня тогда в детстве похитил когда мне было лет двенадцать. Он хотел получить зелёные границы в свои владения, но у него не вышло. Он пытался манипулировать Сильви с помощью меня, но братик нашёл решение и я оказалась дома. Правда мне достался теперь небольшой шрам из-за этого, и всегда будет напоминать о том, что тогда произошло. Я ведь была ребенком и здорово испугалась, он держал меня взаперти и угрожал, что убьёт. Я пыталась бежать, но наткнулась на одного из его демонов. У него был кинжал. Цай хотел вмешаться, но стало еще хуже и меня задело отравленным клинком. Я тогда чуть не погибла. Он не думал, что так получиться, но в итоге он сам меня отдал Сильви и те подписали договор, что Цай больше не приблизится к зелёным границам и больше не потревожит меня. У меня с ним не самые лучшие отношения. А теперь будут еще хуже! Он похитил мою подругу и я ему устрою!
-Нели, он слишком опасен!! - начинал злиться Тэ. -Ты же не собираешься отправиться к нему? Это просто самоубийство. Даже не думай, я тебя не пущу! Как только Дионис пришлёт мне зов, я отправлюсь за Мией.
-И все же.. ох, ты хоть видел себя в зеркале, Люци?? Кожа бледная, глаза заспанные, волосы во все стороны растрёпанные. Зомби и то по приличнее выглядит. Для начала ты хотя бы приведи себя в порядок, а потом уже спасай Мию.
Тэ невольно улыбнулся и пошел в ванную. А я хитро улыбнулась, что мне удалось его спровадить. Но он действительно неважно выглядит. Тем временем я пошла искать Кая. Не оставлю я это просто так!

Кай был в малой столовой и жевал блинчики с джемом. Какой разгельдяй! Тут такое творится, а он хомячит тут! Я быстро подошла к нему и с доброй силой дала ему по его мозгам, которые он видимо забыл взять с собой.
-Как ты можешь тут блины разжёвывать, когда Мию похитил Цай?! -моему возмущению не было предела. Кай потёр ушибленное место и недовольно выложил свои претензии.
-А что сразу я?? Я только глаза открыл и сразу пошёл за едой, я даже не знал, куда делась Миа.
-Оно и видно. Ты тоже должен за ней наблюдать, а вместо этого хомячишь блины!
-Нели не кипешуй так, иначе моя голова взорвётся от твоего напора мыслей. То что её похитил Цай, очень плохо. Он тоже знаешь ли, упрямый и стоит на своём. Но от меня то ты чего хочешь?
-Перенеси меня в особняк к Цаю.
-Ты что, с единорога упала?? - Кай округлил глаза на столько, что они вот вот вылезут. -Как ты вообще собираешься пробраться туда?? Там полно охранных заклинаний.
-Дионис их нейтрализует и ты меня раньше туда перенесёшь, чем прилетит Люцифер.
-Ауф, хорошо, но учти, если твой брат будет предъявлять претензии, я ни причём.
-Идёт.

Мы пошли в западное крыло, там обычно никто не ходит и не живёт. Поэтому от сюда будет лучше всего перенестись. Вдобавок мы зашли под закрученную лестницу и стоя под ней, я ждала когда Кай откроет портал. Но он почему то медлил. Вместо этого, он искал что то у себя в карманах.
-Ну ты чего там копаешься? Времени в обрез.
-Спокойно, у меня есть вариант по лучше. - и из кармана брюк Кай достал маленький фиолетовый мешочек.
-Это временно пространственный порошок. Брось его рядом с собой и задай координаты или же представь место, куда бы хотела перенестись. -он вручил мне замшевый мешочек, а сам пошёл на караул, чтобы кто то не зашёл сюда.
Я посмотрела и прикинула, нам с Мией должно хватить. Порошок был пурпурного цвета и пах сладкой пыльцой. Я взяла небольшую горстку и представила особняк Цая. Его я точно запомнила во всех деталях. Меня окутала пурпурная воронка и я исчезла в один миг.

Кай отметив, что все прошло удачно и посторонних лиц не заявилось, облегчённо вздохнув пошёл обратно в столовую. Теперь к нему претензий быть не должно. Хотя бы фактически. Ведь он только порошок дал, а сам участие в перенесении не принимал. Конечно ему всё равно достанется, когда Сильвий заметит отсутствие Нели, да и Люцифер будет недоволен, а Юнги это еще хуже. Демон это одно, но демон в гневе - это совсем другое. Будем надеяться, что Юн не вернётся так скоро и не обнаружит пропажу своей лесной нимфочки. Иначе будет минус один демон луны. А это не очень устраивало самого лунного демона.

Выпросив ещё одну прогулку у Цая я поспешила на этот раз прогуляться возле озера. Погода радовала, было не слишком холодно, но и не слишком тепло. В самый раз. Френк как обычно последовал за мной тенью. Спала я честно как убитая, что странно. Наверняка Цай подсыпал в чай какую то бурду! Несмотря на то, что он меня сильно не трогал я всё равно думала план побега. Не могу я тут торчать. И неизвестно, сколько он ещё меня тут будет держать. Дойдя к озеру я села на огромный валун и решила по любоваться видом на зеркально чистую воду озера. В небе виднелись стаи уток, что летели в тёплые края. Осень вступила в свои полные силы и показывала это ураганным ветром и большими чёрными громадинами, что медленно падали к земле. Но вдалеке я увидела что то яркое и красное. Приблизившись я разглядела в этом чуде феникса и кажется поняла кого именно. Приземлившись, перед нами появился Дионис. Он нашёл меня! Я не одна. Значит ребята знают где я и меня немного закружило от переполненных внутри чувств. Френк заметил нового гостя, но угрозу в нём не увидел поэтому остался стоять в стороне, лишь наблюдая за нами.

-А Люци уже всех на уши поднял из-за тебя. -свободной походкой шёл ко мне Дионис и крепко обнял. Я обняла же, не менее крепко.
-Как вы нашли меня? -сквозь всхлипы я была рада, что я не одна.
-Я всего лишь сломал чары маскировки, поэтому Тэ скоро будет. Хотя.. кажется не только он претендует на твоё спасение.
Повернувшись, я увидела, что со стороны особняка ко мне бежит Нели, и у неё такой счастливый вид. Я побежала навстречу и мы сомкнулись в крепких объятиях подруг.
-Миа, ты цела? Я так переживала за тебя. - не отпуская перебирала волнующим голосом Нели.

-Да, все хорошо. Теперь все хорошо. Вы рядом и это главное.
Чувства переполняли меня сверху - донизу. И настроение намного улучшилось. Теперь было даже интересно узнать, как на это отреагирует Цай. Но мне уже было всё равно -мои друзья рядом и это важнее всего. Френк всё это время стоя в тени, решил выйти и узнать новых гостей.
-Добро пожаловать в туманное королевство. Лорд примет вас чуть позже, сейчас у него встреча с господином Люцифером.

Мы все одновременно вылупились на Френка будто он поведал нам какую то страшную тайну. И теперь мы тоже были в курсе этого запрета. Стойте.. Как это?! Они же по убивают друг друга! Я уже хотела бежать к ним, но мою руку удержал Дионис и решил немного меня притормозить. "Они не убьют друг друга. У них практически одинаковя сила, потому они предпочтут весьма деликатный способ решения своих недомолвок. " - послал мне мысленный зов, Ди, видимо чтобы я осознала это сразу и уже обратно усаживалась на камень. И когда он только успел сообщить об этом Люциферу? Вот ведь прыдкий какой. Но мне было сейчас более важно узнать как Анелия. После случая в лесу прошло два дня как никак. Чтобы было удобнее поговорить, Френк проводил нас в беседку и там мы начали нашу беседу.
-Ты представляешь, я просыпаюсь, хотела узнать как ты, а тебя нигде нету! - отпив немного чая, начинала удивляться Нели. -Думала, что ты снова куда то влипла, но оно так и оказалось. И чтобы найти тебя, мне помог Кай.
-Кай? Он сам захотел помочь? -эта новость меня несколько удивила. Не думала, что из этого демона выйдет хоть какая то польза.
-Ну как сказать.. - замялась Нели. -При условии, что ему не влетит от моего брата за помощь мне. Хотя он дал мне временно пространственный порошок с помощью которого я здесь и оказалась. Но думаю ему все равно влетит если не от Сильви, так от Юнги. - хихикнула нимфочка и потёрла свои ладошки.
-Он ведь ничего не делает, а так хоть сделал полезное дело. Уверена, братик сильно ругать не будет, а вот на счёт Юнги не знаю. Он может ещё как, но сейчас он отлучился по срочным делам и должен вернуться через 3 дня.
-А ты и вправду непоседливая нимфа. - с ноткой восхищения признал Дионис.
-Что есть, то есть. Я люблю совать свой нос в чужие приключения.

-Но как же тогда Люцифер прибыл первее меня? Он должен был намного позже прилететь.
-Я ему послал зов как только подлетал сюда. - обыденно, будто ничего и не случилось сказал нам Ди.
-Они же могут сильно не поладить.. - размышляла вслух Нели.
-Они и так не поладят, но у каждого из них есть свой подход для договорённости.
-Я пойду туда и хотя бы подсмотрю как они договариваются. - не могла больше ждать, я пошла в особняк.
Френк не хотел отпускать меня одну, поэтому последовал тенью за мной, а ребятам предложил подождать в гостиной.
Я спросила у него, где Тэ и Цай и оказалось, что они в библиотеке. Странно конечно, кто будет договариваться кто знает о чём в библиотеке? Хотя с другой стороны.. это даже очень неплохое место. Там тихо и мало людей. Идеальное место!

Библиотека оказалась на втором этаже восточного крыла. Деревянные двери были украшены дивными узорами резьбой, и потянув на себя ручки, я вошла внутрь. Там был приглушённый жёлтый свет, что отдавали магические шары и обстановка казалась вполне уютной, но были привкусы старого и немного мрачного стиля. Тишина приятно ласкала уши и запах старых книг так и манил взять какую то книгу и засесть в мягкое кресло с пледом, окунувшись в мир мечтаний. Но сейчас мне нужно было найти Люцифера и Цая и самой им сказать, чтобы они все решили куда мирным путём и не калечили друг друга. Пройдя несколько поворотов и книжных стеллажей я услышала голоса и звуки чайного сервиза. Подойдя ближе я узрела, что Люцифер с Цаем спокойно по пивают чай и мило беседуют, словно они старые друзья которые давно не виделись. Сказать, что я не удивилась, значит ничего не сказать. Я ожидала немного другого, но не то, что они так ладят, да еще и закусывают пирожными. Некоторое время я так и стояла на одном месте и все ещё не могла понять, что тут происходит, пока меня не позвали.
-Миа, Золотце, не стой в стороне и присоединяйся к нам. - мило улыбнулся Цай и указал на кресло между ним и Тэ.
-Мы кажется уже решили, что если ты ещё раз назовёшь её Золотцем, я гарантирую тебе бурную жизнь полной уже "моих" демонов. - не остался в долгу Люци и налил себе еще чая, но запах от него был очень странный.
-Разумеется, только впредь присматривай за своим "Золтцем" по лучше, иначе может случиться что то с ней. - одарив меня азартным взглядом, Цай положил мне шоколадный эклер.
-Не волнуйся, я везде буду следовать за ней.
-Вы что, помирились? - наконец я задала вопрос, который так жаждал ответа.
-Ну не совсем, но можно сказать, что у нас временное перемирие. - и убрав чёлку, у Цая над бровью красовалась яркая царапина и текла тонкая струя крови. Кажется до этого, он решил её не показывать на всеобщее лицезрение.
Люцифер лишь повернулся в профиль и показал тоже свой небольшой след от лёгкой стычки. Царапина была почти незаметной, но кровь текла также бурно как и у Цая.
Думала будет хуже, но хорошо, что они отделались лёгкими царапинами. Люцифер вернувшись в прежнее положение, отпил чай, а мне снова несло каким то алкоголем.
-Это ароматный чай с бурбоном. - утолил моё любопытство Цай.
-Очень помогает расслабиться и делает тебя добрее. - добавил Люцифер.

Нет нормально?? Они тут ещё и пьют вместе! Это просто.. Просто это Цай и Люцифер. Вместо того, чтобы все нормально обсудить они тут распивают вместе. Я думала, что минимум как увижу сломанную мебель ну или хотя бы разбросанные книги. Ну в крайнем случае, разбитое окно. Но это конечно не удивительно, ведь от этих двоих можно ожидать чего угодно. Я хотела ещё спросить как Люцифер прибыл раньше Нели, но она опередила меня и послала мне зов:"Уходи от туда немедленно! Это ловушка! Цай хочет оставить тебя здесь и пустить тьму на весь мир! "
Я чуть не подавилась эклером, но сделала вид, что это вышло случайно. "Нели, что происходит? Они вроде помирились, даже пьют вместе". "Френк рассказал, что на самом деле задумал Цай, мы не можем войти в библиотеку! Там стоит защита высшего уровня. Дионис уже пытается её сломать. Ты должна уйти через потайную дверь в третьем ряду слева. Френк говорит, она ведёт на первый этаж и прямо на закрытую часть особняка. Там ты будешь в безопасности". "Но Цай не причинял мне вреда, пока я была все это время здесь, неужели это было лишь прикрытием? " Он не тот кем кажется, Миа, беги!! Я буду ждать тебя возле вечно-зелёого дуба, где мы и встретились".

Я пыталась действовать спокойно, но выходило все наоборот. И все же, собравшись с духом, я сделала вид, что ищу нужную мне книгу.
-Только не заблудись в этих лабиринтах книг. - крикнул мне в след Цай. - они живые и любят запутывать тех, кто ищет что то.
Ничего не ответив, я поспешила за третий стеллаж слева и да! Получилось! Я нашла потайную дверь, что была замаскирована под книги.
Медленно открыв её, я оказалась на первом этаже в тёмном холле, и сразу ринулась к выходу. Бежала я так быстро, что перехватывало дыхание. Добежав к нужному месту, я увидела беспокоющуюся нимфу, что перебирала свои кучерявые пряди и ходила в разные стороны. Увидев меня она тоже побежала навстречу и когда Нели обняла меня, я вздрогнула и перед глазами была немного смутная картина: Маленькая девочка сидит одна в комнате и плачет. А рядом проносится злобный смех Цая. Неужели он похитил Нели?! В другой части видения, девочка попыталась бежать, но ей навстречу стал демон. Он хотел нанести ей удар кинжалом с которого исходил черный туман. Скорее всего клинок был отравлен. Девочка всё равно пыталась бежать, но и демон не сдавался. Рядом появляется Цай и пытается забрать клинок у демона, но вышло так, что именно он задел Нели и та упала на землю едва ли не теряя сознание. Её нежно-голубое платье окрасилось в багровый цвет крови и жизненные силы быстротечно кончались. Осознав, что натворил, Цай взял её на руки и перенес их во дворец к Сильвию. Тот увидев свою сестру едва ли дышащую, эльф разозлился на столько, что чуть не разрушил собственный дворец. Но времени на гнев не было и он призвал всех целителей леса забытых снов, но только Шляпник смог её спасти. Он окунул её в озеро святых слёз и там её рана исцелилась, но шрам остался навсегда. Открыв глаза, Нели ощутила в себе силу лесной и морской нимфы, что её глаза поменяли цвет с зелёных на небесно-голубой. Невероятная сила живёт в ней и она сама ещё не знает, на что она способна.


Сильвий был настолько рад, что его сестра жива, что решил унять свой гнев и всего лишь подписать договор с Цаем, что больше он не появится и не будет претендовать на его земли и что больше он не приблизится к Анелии. Потому что она не хотела его видеть и так и не простила за тот удар ниже рёбер.
Отпрянув, я вернулась в реальность и мои глаза накатила пелена слёз. Сколько же она пережила?
Не успела я что либо сказать, как наши с Нели руки были связаны магическими путами. Обернувшись, мы увидели идущего и довольного к нам Цая. Вот поганец! И ещё ухмыляется. На наши тчетные попытки вырваться, он только посмеялся и поправил свою чёлку.

-Девочки, ну что же вы. - протянул и наслаждался всем этим Цай.
-Миа, ты и вправду думала, что можешь провести меня? Мне было интересно слушать как Нели предупреждала тебя на счёт меня.
Увидев наши не понимающие лица, Цай ещё больше ухмыльнулся.
-Да, я могу проникать в чужое сознание и слушать самые различные мысли, которые приходят в ваши прекрасные головки.
Нели, давно не виделись. -он взял её за локоть и потянул на себя.
-Ты выросла, и превратилась в прекрасный цветок. Даже не хочется портить такую красоту.
Я была уже на пике гнева и слова сами вырвались.
-Ты! Тролли и то будут воспитаннее тебя. Мало того, что ты меня похитил. Так ты ещё раньше похищал Нели?! И это она от тебя получила этот шрам!!!
-Это вышло случайно. - Цай вроде и признавал свою вину, но и не хотел это оглашать.
-Я всего лишь хотел помешать демону, но вышло не так, как я рассчитывал. Надеюсь ты простишь меня, Нели? - в его глазах искрой пронеслось раскаяние, но тут же растаяла.
-И не мечтай. - отрезала Нели, и её глаза наполнились ярко-голубым цветом, что она разорвала магические путы с себя и меня.

Цая отбросило от нас и появился защитный купол, который образовала Нели. У неё есть магические способности?? К этому времени к нам подбежали остальные ребята и были удивлены не меньше моего. Особенно Люцифер. Он попытался войти к нам, но Нели никого не пускала.
-Я чувствую угрозу. Что то грядёт. И оно очень сильное.
Поднявшись, Цай был недоволен увиденным, что у Нели пробудились магические способности, но кажется она была намного сильнее, чем он думал.
Туман стелился на землю и воздух стал более влажным.
-Ты всё равно не сможешь удерживать долго защиту. Рано или поздно ты устанешь и тогда я уже не упущу свой шанс. - на лице Цая появилась кривая улыбка и он просто ждал.
-Бегу и падаю. Ты возомнил себя слишком важной персоной. Во мне предостаточно силы, так что можешь идти обратно и заедать свой проигрыш бубликом.
-Моя нимфочка настолько возмужала? - не отступал Цай и начал медленно приближаться к нам.
-Я никогда не буду твоей! - и мысленно заставив, из растений начали выходить капля за каплей вода. Что Нели задумала? Но вклиниваться в их разговор я пока что не стала.
-Это мы ещё посмотрим. Признаю, если я трону Мию, проблем от Люцифера не наберусь. Хотя вы обе меня заинтересовали. Но кто же спасёт тебя?

Цай хотел подойти ближе, но в него полетели ледяные сферы и заточили его руки в ледяных путах. Он ничего не мог с этим поделать. А Нели от того, что сама сделала немного покачнулась, но всё же устояла на земле. Цай стоял в оцепении и не мог поверить своим глазам. Вдобавок к этому, рядом с нами возник темный вихрь и из него вышел разъярённый Юнги.
Его камзол был испачкан чьей-то кровью, волосы были взьерошены, а глаза так и полыхали адовым пламенем. Увидев, что Нели поставила небесную защиту от Цая он пошёл к нему и взяв за горло, поднял над собой.
-А ты любишь нарываться на неприятности, да? - прорычал демон.
-И ты посмел тронуть мою нимфу?
-Аа, так у неё уже есть телохранитель. Прости, не знал. - но в его голосе были лишь нотки смеха.
-Ну сейчас и узнаешь.

Цая отбросило в тот самый древний дуб так, что на нём появились тонкие трещины. Но Юнги это не останавливало. Конечно этим броском его руки освободились от ледяных пут, но это не сильно помогло Цаю. Встав, он начал призывать туман смерти. Небо начало охватывать яркими всполохами молний и раскат грома проносился звоном в ушах. Люцифер расправил свои крылья и тоже присоединился к этому. Земля под натиском грома расзверзлась и теперь небо окрасилось в тоны красного. Я видела, что Нели уже труднее было держать защиту, но она продолжала стоять. Цай направил туман в сторону Юнги, и они вместе сомкнулись в нём. Я думала, что уже конец. Но раздался очередной раскат грома и оба вышли из тумана живыми.
Правда у Юнги было по ранено плечо и разбита губа.
Цай выглядел не менее лучше: с виска текла кровь, кисти рук были в синяках и порезах, и на голове была рана от удара. Тем не менее, он ещё хорошо держался. Я хотела уже призвать веер тэссэн, но из недр земли эхом отдавались звуки цепей и рык каких то существ. Звуки становились все ближе и послышался чей-то смех от которого у меня побежали мурашки внутри. Из адового пламени появился Цербер с двумя огромными и внушаемых страха псами. На его руки были намотаны огромные цепи, которые удерживали этих существ от растерзаний кое-кого. Соглашусь, Чан выглядел просто шикарно. Его красные волосы были немного растрёпанными от порывов ветра, и уже опускались на лицо мокрыми прядями от падающих капель дождя. Кажется кто то вызвал стихийную грозу и я догадываюсь кто именно. Анелия всеми силами расширила защиту и распространила на нас, чтобы мы были в более менее безопасности. Туман смерти рассеялся, но теперь боевой облик принял не только Люцифер.
Цай расправил такие же черные крылья, и теперь ему предстояло столкнуться с Люци.
Под разрядами молний можно было разглядеть их, ведь тучи тянулись к земле всё сильнее и казалось, что всё вокруг померкнет во тьме. Цай чтобы мы на земле не скучали решил выпустить своих демонов, на которых магия не действует и у нас прибавились лишние расходы сил. Цербер лишь ухмыльнулся и отпустил цепи. Голодные и злые псы ринулись на демонов и стали разрывать их в клочья. На них тоже не действовала магия, поэтому для них было особым удовольствием разрывать плоть этих демонов.

-Хорошие мальчики, я вам за это даже дам неделю побродить по миру живых. И вы будете истреблять всех существ тьмы. -хвалил своих питомцев Чан и решил помочь Нели с защитой.
-Видимо особые обстоятельства пробудили в тебе божественную силу, Анелия. Ты можешь как дать, так и забрать чью либо жизнь. Конечно к нашим это не относиться и все же. Ты проявила истинную храбрость, когда спасала душу Юнги. Кажется купание в озере святых слёз также пошло тебе на пользу.
-Почему ты нам помогаешь? - удерживая защиту уже более слабым голосом спросила Нели.
-Хоть я и далеко не святой, но своих друзей в беде не оставлю. Да и ты знаешь, я люблю подобные ситуации. Кажется и Тэ доставляет это удовольствие, он даже достал свой меч.
Мы посмотрели вверх и действительно, Люцифер держал в руках белоснежный меч, который ярко сиял и способен был ранить даже не коснувшись противника.
-Заметь, этот меч подчиняется только Люциферу и он убьёт только того, кого надо. Даже если при этом заденет остальных, никто не пострадает, только тот на кого устремлён сам небесный меч. Он уникален в своём роде, потому что он единственный и больше таких нету. Если Тэ пожелает убить Цая, он умрёт, но потом возродиться к жизни. Это их кредо. Они могут убить друг друга, но будут возвращаться к жизни снова и снова. Но мне интересно узнать, что будет на этот раз.
РЕКЛАМА

-Мы должны уйти от сюда, пока ураган не уничтожил тут всё. - из портала появился Кай и Сильвий. У обоих вид был не очень, но сейчас были проблемы по важнее, которые нужно было незамедлительно решить.
-Вы должны покинуть это место, Люцифер сам разберётся с Цаем. - кричал Сильвий и держал для нас с Нели портал во дворец.
-Нели, ты истратила слишком много сил, бросай защиту и быстро в портал!
-Но как же вы? - еще сомневалась нимфа.
-Мы позаботимся здесь, не волнуйся. Ну же!

Убрав защиту, Нели почти не могла стоять на месте, но ее подхватил Юнги и мы все уже бежали к порталу. Когда дошла моя очередь я обернулась посмотреть вокруг: земля просто пылала огнём, псы разрывали демонов, Чан помогал им в этом, а Люцифер..
Он был сильно ранен, и едва ли не падал, но удачно задел своим мечом Цая. Тот упал вниз, но Люци не удержавшись в воздухе тоже начал снижаться.. Я хотела бежать к нему и спасти его, но меня затянуло в портал и я не видела, что было дальше. В глазах гуляла полная темнота и кажется я снова отключилась.