РЕКЛАМА
На книжных стеллажах располагались старинные книги на любой вкус. Но я взяла огромный том про разновидность и уровни магии. Мне было интересно узнать, какая магия может быть разная, ведь дома я совсем не практиковалась в ней, родители говорили, что в этом нет необходимости и поэтому я жила почти как обычные люди не используя магию, конечно самые стандартные заклинания я знала . Но мы живём в мире где магия есть в каждом доме и даже у каждого животного, поэтому я даже рада, что Дионис начал меня обучать ею. И раз у меня очень сильные способности, то я просто обязана владеть магией.

Там было написано, что разновидность волшебства может быть от самого существа. То есть если ты желаешь владеть той или иной магией, то ты ее освоишь и сможешь подчинить себе. Как еще тогда, до начала времён, существовала светлая и тёмная магия-как добро и зло противостояли друг другу, так и с этой магией также. Светлые маги всегда недолюбливали темных. Хм, интересно почему, если ты владеешь тёмной магией так сразу плохой? Можно ведь как то и договориться с ними. Там было много информации и про разные существа, но я решила остановиться на огненных фениксах.

Эти поистине божественные создания могли перерождаться после каждой их смерти. Даже если их убьют или отравят, они все равно возвращались к жизни. Но я заметила внизу мелким шрифтом было написано, что сущность феникса может жить как в светлых магах так и в тёмных. Мне сразу стало интересно есть ли такие маги среди нас. Полностью окунувшись в чтение я не заметила как в библиотеку кто то вошёл и поставил рядом со мной тарелку с пирожками.

-И часто ты собираешься пропускать обеды?
-А? Оо, Майкл, прости, я не заметила тебя.
-Вижу. -с улыбкой проговорил тот. -Так интересно? Что же ты выбрала для чтения если даже не заметила как сюда вошли?
-Обыкновенный том про разновидность магии. Я дома почти ею не пользовалась да и на более сложные заклинания у меня бы не хватило сил. -Миа у тебя сильный дар, но он спит. -заверил Майкл.
-Да, ты уже третий кто мне так говорит, но я сомневаюсь, что он действительно есть. Родители говорили, что не стоит развивать мой дар, хватит и того, что они будут меня защищать. Поэтому я жила как обычные люди, конечно втайне от родителей я все же научилась простым атакующим заклинаниям, но они даже повредить никого не могут, и вот я оказалась тут.
-Поэтому мы поможем тебе в этом. Я заметил Дионис уже начал учить тебя, не беспокойся он в этом профи и на самом деле очень могущественный тёмный маг и не только, у него много тайн. Хотя я тоже весьма неплох, но сейчас занят делами, и как только освобожусь, то присоединюсь к вам.
-Спасибо, я буду старательно учиться. -обрадовавшись этому я еще больше углубилась в чтение и закусывала новые знания румяными пирожками.
-Кстати, а кто эта милая повариха? Она как раз готовила пирожки когда я заходила на кухню.
-Аа, мадам Дженкис, она у нас давно работает, еще когда мы были детьми, так что она нас воспитала, когда наших матерей не стало. Мы все к ней сильно привязаны и любим как родную мать. На лице Майкла в этот момент была детская улыбка будто он действительно вспоминал свою мать. -В общем ты действительно можешь к ней обращаться, если тебе что-нибудь понадобиться. Она к тому же знахарка и жрица луны. Так что ей гораздо больше лет, чем ты можешь подумать. -засмеялся Майкл. Впрочем как и всем нам. Наши жизни текут дольше чем других людей, и твоя тоже Миа. После этого Майкл вышел и пожелал мне удачи в изучении магии. Закончив изучать фениксов, я вышла на улицу и решила немного прогуляться. Обойдя поместье пройдя чуть дальше я заметила конюшню.

-Удивительно, почему в прошлый раз я ее не заметила? И я быстрым шагом направилась к конюшне. Там было много загонов где красовались разные виды лошадей. Мне приглянулась прекрасное чудо черной масти с длинной гривой и красивейшими глазами, они будто в душу смотрели.
-Ну здравствуй, красавица -поприветствовала я ее. И как же тебя зовут то?
-Это Роза. -ко мне подошёл Алик. Она такая же прекрасная как роза, но если ее кто то разозлит, то может выпустить свои шипы. Тебе она понравилась?
-Очень. Я бы хотела на ней прокатиться, можно? Мне так понравилась Роза, я видела в ней что то родное, а её глаза отражали благородство и храбрость.
-Почему бы и нет, прогуляемся вместе по лесу. Эндрю, запряги Розу и Аскольда.
-Да, ваша светлость. Из ниоткуда появился юноша совсем молодой ещё, на вид, лет 19.
-Слушай сколько у вас слуг? Почему я их не замечаю, ни в поместье ни на улице. Они что включают в себе невидимок? -Именно. -спокойно ответил Алик. Мы не любим когда ты ходишь и вокруг тебя вьются куча людей, и чтобы не мешать нам, они становятся невидимыми, если увидишь парящую в воздухе подушку или трава сама себя подстригает не пугайся, это всего лишь наши слуги. Но если тебе будет удобнее, то рядом с тобой они будут видимыми. Вникая в его речь, я все больше удивлялась какие здесь чудеса могут твориться, хотя что это я, у самой не слабые магические задатки, а глаза все шире смотрят на происходящее. Надо бы привыкать. Мои мысли прервало ржание лошадей поэтому я немного встряхнулась и мы с Аликом сели верхом.

Погода была ветренной и пасмурной, вот вот должен был пойти дождь, но нам было лишь в удовольствие кататься в такую погоду. Ехали мы спокойно , я наслаждалась видом и вдыхала свежий воздух перед дождем.
-Прости.
-А? Зачем ты извиняешься?
-За то, что вёл себя как последний не воспитанный орк в нашу первую встречу. Я наверно слегка переборщил с удушьем. Просто когда я злюсь то не контролирую себя особенно когда было полнолуние , так что прости пожалуйста Миа.
-Все хорошо, я понимаю. Тогда давай этой прогулкой заново и намного лучше познакомимся. -ободряюще я посмотрела на него.
-Я только за-с милой улыбкой ответил Алик. Мы заехали в гущу леса и следуя друг за другом обогнули узкую тропинку и вновь ехали рядом. Он вел себя совершенно по другому, не как в прошлые разы. Сейчас были другие повадки, манера речи. Надо же, как может поменяться человек всего за долю секунды. Мне он таким гораздо больше нравится.
-И так, о чем ты хочешь спросить?
-Майкл мне рассказал о мадам Дженкис, что она заменила вам мать, как же вы справились? В этот момент лицо Алика немного нахмурилось, но тут же приобрело прежние черты.
-Да, она воспитала нас как своих, поэтому мадам Дженкис для нас вторая мать. Если бы не она, не знаю кем бы мы выросли, жестокости было бы больше, а так,
от нее нам досталось милосердие.. некоторым из нас.
-Разве из вас кто то обладает жестокостью? Я не заметила этого на протяжении стольких дней.
-Потому что мы тебе не показываем нашу жестокость. Но она может быть обращена к тем, кто посмеет тронуть нашу семью, и как бы это иронично не звучало, но тебя Миа, мы в первую очередь будем защищать. Ты не просто так попала сюда. Либо Эол либо другие божества постарались чтобы тебя к нам занесло, хотя я кажется знаю кто за этим стоит, но думаю он сам тебе об этом скажет. Один из нас все же отличается крайней жестокостью, хотя и ведёт себя временами как ребёнок.
РЕКЛАМА

-Дай угадаю, Кай?
-Верно, дорогуша. Тем, что он демон, у него все же есть не человеческая жестокость, но использует он её в борьбе с нашими врагами и она ему здорово помогает. Правда врагам как раз от этого не легче, некоторые даже сами сдавались в плен лишь бы не лицезреть гнев Кая. -Это было для меня в новинку. Неужели он на столько страшен в гневе? Словно прочитав мои мысли Алик кивнул.
-Гнев Кая уступает лишь гневу Люцифера, помню был лишь раз когда он нам помог в битве. Ему просто было это выгодно, если он не видит в чём то выгоды для себя, то даже и не подумает помогать кому- либо. Этот парень тот еще лавелас на самом деле, но к работе относится серьёзно хотя методы у него специфические.

Так мы проездили целых два часа и как только первые капли коснулись наших макушек мы поехали рысью, чтобы не попасть под ливень. Уже кстати начало смеркать. Мы вернулись в поместье и Алик попросил чтобы мы встретились через десять минут возле библиотеки, он бы хотел еще кое о чем поговорить. Я лишь кивнула и взяв немного фруктов пошла к месту встречи. Затем он пришёл и мы зашли в библиотеку.
-Я выбрал это место, потому что тут тихо и никто не помешает нашему разговору. На сколько я знаю, Дионис начал обучать тебя магии, чтобы она проснулась в тебе. Позже тебе также поможет с этим Майкл, у него хороший самоконтроль, хотя у Диониса просто стальная выдержка и он самый сильный тёмный маг в этом королевстве. Я лишь хочу чтобы ты взяла эту подвеску. Она поможет тебе с освоением магии и с ней тебе будет легче справляться, это также и защитный амулет.

Он протянул мне золотистую подвеску в середине которой светился солнечным светом янтарь. Это было неописуемо красиво и я с благодарностью приняла его.
-Никогда не снимай её Миа. Так она всегда сможет тебя защищать.
-Спасибо Алик, и тебе так очень к лицу, будь по чаще таким.
-Каким? -удивился он. -Добрым, открытым и просто самим собой.
-Как пожелаешь, милая. Затем он вышел, а я решила взять том к себе в комнату иначе снова пропущу ужин. И на удивление он прошёл просто замечательно, даже Кай вёл себя спокойно и от него не было слышно никаких шуток в мою сторону. Как то это даже странно, учитывая, что он всегда разряжал обстановку.

Устав после конной прогулки я решила сразу пойти спать и только возле комнаты меня ожидал Кай.
-Надеюсь я не отниму у тебя много времени, лишь хотел сказать, что хочу пригласить тебя на утреннюю прогулку и немного пострелять из лука.
-Мм, я за, а на сколько раннюю?
- По завтракаем и сразу же пойдем, не буду же я заставлять тебя вставать до рассвета, небось дрыхнуть еще будешь -уже не сдержался и поддел меня Кай.
-Эй, если надо я хоть и до рассвета встану, но раз после завтрака так после завтрака. Это ты бывает храпишь до обеда, и тебя ничем не разбудишь.
-Когда это я храпел? -возмутился Кай. Я никогда не храплю это у тебя слуховые галлюцинации видимо.
-Кажется ты собирался идти, да и я хочу уже спать.
-Какая милашка, ладно иди иди. Я уже заходила в комнату, как он меня дернул за руку и развернул к себе.
-Ну что ещё? -я уже начинала нервировать от этого.
-Вижу Алик предоставил тебе очень сильный защитный амулет и не только. Что ж, тем лучше, мы можем столкнуться с любой опасностью, а тебе лишняя защита не помешает, тем более, что ты только учишься магии. Завтра и об этом поговорим. Теперь я точно закончил. -С милой ухмылкой Кай сказал это и я наконец пошла спать. Меня ждала теплая кроватка и невероятно мягкая подушка, или это я так устала, но как только голова коснулась ее, я сразу отправилась в царство Морфея.



￼