РЕКЛАМА
Подойдя к двери я повернула ручку и в ударе молнии передо мной появился Шляпник. Он был в черном плаще, а в руках держал кинжалы с шестиконечной звездой. Он зашел, затем поднял голову к нам.

-Какая дивная гроза. Я шел с наслаждением, и вошел все же через дверь, хотя также как и Амур мог через окно. На самом деле очень лаконичный способ попасть внутрь и.. наоборот. -оставив недолгий взгляд на Сильви Шляпник продолжил. -Мы отправимся во второй половине ночи. Гроза к этому времени утихнет и мы спокойно пойдем по следу дождя. -А если мы спать хотим? - зевнула я.
-Мм, ты выспишься если попадешь под сонную болезнь, но сейчас ее не наблюдается, так что твоему сну придется спать без твоей компании. Уверен, он прекрасно найдет себе пару в мире грёз. А нам совсем скоро нужно будет отправляться. - повесив свой плащ, Шляпник устремился составить нам компанию в распитии чаев. -Что ж, отдыхайте перед выходом, а мне нужно отлучиться, думаю без меня вы прекрасно справитесь. - уже уходя выдал Сильвий.
-Одним меньше, другим больше. -все сильнее запутывал Шляпник. -Что ты имеешь в виду? -Скоро узнаете, дорогие мои, скоро узнаете.

Вскоре гроза удалилась и мы начали собираться в дорогу. -Амур, уздечка пусть будет у тебя, если король троллей увидит ее у меня, то он все поймет и нам не удастся увести Фелисс. -давая команды и надевая свой плащ огласил Шляпник. -Кай, вам поистине везет, этой ночью будет полнолуние и оно пополнит твои силы в самой лучшей форме, мы доберемся к сонной долине только к утру, и это даже нам на руку.
-Я пойду с вами. - зайдя в зал уже готовая к походу Нели. -Оо, наша отважная бабочка, ну надо же. - всплеснул руками Бэк. -Ты нам тоже пригодишься в этом умопомрачительном путешествии. -А как же Сильвий? Он ведь запретил тебе покидать дворец. - я хотела уточнить. -Сильви вечно все драматизирует, и даже если он хочет держать меня подальше от Юнги, это не сработает. Я и сама могу за себя постоять. -Как же. - съязвил Юн. -Но ты удивительная девушка, таких как ты я еще не встречал.
-Сколько я просидела в комнате? День? Два? Неужели этот благородный демон сделал только что комплимент? - пребывала в небольшом шоке Нели. Юн только усмехнулся ей.
-Тогда давайте уже выходить пока Сильвий не вернулся. -все же я не хотела видеть, чтобы тогда произошло. -Будьте осторожны, друзья. - читая книгу, с мягкой ноткой обратился к ним Дионис. -Но ты разве не идешь с нами? - я немного притормозила. -В случае опасности я прилечу к вам в облике феникса, а пока буду следить за всем здесь. Да и к тому же, надо кому то объяснить Сильвию отсутствие Анелии. -Ты все продумал. - одобрил такой подход Люцифер. -Думаю мои слова он воспримет с понимаем и не сильно бурно.
-Наша птичка прекрасно со всем справиться, так что мы можем отправляться в путь. -поправив свою шляпу заключил Бэк и мы скрылись за дверьми.

Мы шли по кукурузному полю, но конечно ночью это было немного жутковато. Ночные птицы давали о себе знать издавая самые разнообразные звуки. Влага от дождя осталась и поэтому мы шли по мокрой тропе. По бокам стояли пугала которые отпугивали ворон от урожая, но что то в них было не так. Что то не правильное. Мне это совсем не нравилось. Их обличья выражали злость, страх, и вызывали бурю непонятных и пустых эмоций, как старые забытые куклы которых бросили их хозяева. Я притиснулась ближе к Люциферу, на что он хмыкнул и взял мою руку в свою. Такое ощущение будто мы попали в ужастик с нестандартным и непредсказуемым поворотом событий. В этой кромешной тьме только луна была единственным ориентиром и освещала дорогу. Эти пугала не прекращались, они стояли в два ряда по сторонам и навевали на меня дикий ужас.
-Это всего лишь куклы, чего ты так
дрожишь? - обратился ко мне Тэ. -Они точно не живые? Потому что выглядят очень реалистично.

- Они и есть живые. - спокойно объяснил Шляпник. -Это Тамтемы, древние ночные стражи, которые отпугивают нежеланных гостей весьма убийственным способом. И я это говорю в буквальном смысле. - теперь он начал меня запугивать.
-И много нежеланных гостей они прогнали? - выявил некий интерес Кай. -Сотни, тысячи..кто знает, они также нападают если нарушить их покой. Поэтому нам не стоит издавать лишних шумных звуков. Обычно они не нападают просто так. Но.. если какому то Тамтему не усидится на месте, это будет печальный исход для нас. -Почему? - тоже идя вплотную с нами, спросила Нели.
-У них нет рук, вместо них ножи, мечи, бензопилы, вилы и многие другие холодные оружия. Они мгновенно могут убить тебя если ты их потревожешь. Очень не дружелюбные и резкие ребята скажу я вам.
-Но раз здесь так опасно, почему мы пошли именно этим путем? Можно было как то обойти? - меня это пугало все больше и больше. -Увы, нельзя. - задумчиво протянул Шляпник. - Дорога к сонной долине лежит только через это кукурузное поле с древними Тамтемами. И обойти его невозможно, только пройти его полностью по прямой.
-А если я взлечу и посмотрю нет ли там короткого пути? - перебирал варианты Амур.
-Не советую. - достав свой кинжал и направляя его на луну, смотря как лезвие отражает серебристый свет, возразил Бэк. -Тут не летает ни одна птица. Если что то взлетит в небо, тут же будет растерзано Тамтемами. Они не любят когда нарушают их покой. На самом деле это мертвое поле. Тут никогда не бывает ни одной души, но как ни странно, кукуруза здесь растет и довольно обширно. И все же, никто не собирает урожай, поэтому это поле и называют мертвым.

Перед нами появился огромный лабиринт огрожденный высоким забором и густой кукурузой. -Что дальше? - выйдя вперед задумался Юнги. -Будем идти дальше. - уже поддерживал Шляпника Люцифер. -Нам не остаётся другой дороги и это всего лишь лабиринт. Не думаю, что там есть что то опасное. -Не соглашусь Люци. - подошёл к нему Шляпник. - Это сердце поля. И это самый опасный участок. Пройти его будет не легко, там могут легко проснуться Тамтемы и напасть на нас. Но как сказал Люцифер, у нас нет другой дороги. Поэтому придется идти так, но знайте, Тамтемов невозможно убить, так как они не живые, а всего лишь духи облаченные в пугала. Но их можно не надолго вывести из строя, спалив их дотла. И надо среагировать быстрее молнии, иначе они опередят тебя и к тебе придет скоропостижная смерть. -Какая милая и ободряющая речь Бэки. - съязвил Тэ.
-Знаю, я умею подбодрить в подобных ситуациях. - саркастично улыбнулся Шляпник.

Собравшись с духом, мы вошли в лабиринт. Тамтемы были просто повсюду. Их лица мне совсем не нравились и я начинала немного нервничать. Несколько раз мы заходили в тупики, но благодаря острому чутью Юнги больше не попадали туда. Этот лабиринт казался мне бесконечным.. И почему я шла самой последней?! Но дорога была узкой и поэтому мы шли по одному. Вскоре она расширилась и стало немного легче. Но краем уха я услышала странные звуки и у меня пробежался холод по спине. Этот звук был похож когда размахивают булавой с цепями, но потом мы не только в этом убедились. С сердца лабиринта к нам вышел огромный Тамтем с головой тыквы, желтыми глазами,
РЕКЛАМА

соломенным телом и вместо рук у него была кусаригама. Коса, а внизу крутился на длинной цепи металлический шар с усаженными по всюду шипами. Он уже пустил ее в дело, но Люцифер опередив его, успел его сжечь.

-Нам надо поспешить, пока он не ожил. - торопил Шляпник и мы как можно быстрее ушли от того Тамтема. В спешке я заметила как у другого Тамтема загорелись глаза и он также спрыгнул со своего места отдыха. Удача нам так и кортила. Также заметив его, Юнги пустил в него огненный шар и Тамтема постигла та же участь как и его соубийцу. Выбежав из лабиринта мы все отдышались, затем Кай облегченно присвистнул. -А мы еще легко отделались. И тут с лабиринта начали находить все остальные пугала с разным оружием. - Молодец Кай, ты их этим только спровоцировал. - похвалил того Люцифер. -Ауф, я же не это имел в виду, и как нам теперь от них избавиться?
-И тут его осенило. -Да, точно, что это я. Ребята, вам лучше стать за мной, чтобы вас не коснулось безумие которое я вызову для этих чучел.

Встав напротив луны, Кай начал свое любимое дело и у него неплохо получилось. Конечно с трудом, но Тамтемы начали убивать друг друга, разумеется, они не могли умереть, но по кромсать друг друга совсем другое дело.
Пройдя мертвое поле мы решили сделать небольшой перевал. Дойдя до окраины сонной долины в лесу мы и остались ночевать. Палаток не было, поэтому нам пришлось спать на земле, но я не придавала этому большое значение, так как я слишком устала.

-Так, до сонной долины рукой подать, но все мы устали и нам не помешает сон, особенно после мертвого поля. - тоже согласился со мной Шляпник. -Миа, может ты как раз встретишь свой сон, он наверно загулялся в мире грёз. Но сперва нам надо сделать наше место долгожданного отдыха более комфортным, чем оно выглядит в первоначальном виде. -Я соберу листья, в сонной долине они очень мягкие и мы легко заснем. - вызвалась желающим Нели. -Я с тобой. - тоже решился Юнги.
-Славно, а мы займемся костром.
-переглянулись Кай с Люцифером.

-Как ты догадалась? -собирая со мной листья с глубоким интересом спросил Юнги.
-О том, что это от тебя Сильвий никуда меня не пускал? - сразу перешла к сути Нели. -Именно. -Я сразу поняла это, он так смотрел на тебя и тогда когда вы разговаривали. -Ты слышала о чем мы говорили? - немного няпрягся Юн. -Конечно я слышала. Не переживай, ты конечно иногда просто невыносим, но ты мне нравишься. - Я тронут. Ты я полагаю, про меня уже знаешь. -Естественно. Я тоже тронута. И раз мы выяснили наши отношения, давай дальше собирать листья. Я вот не хочу превратиться в ледышку когда замёрзну. -А ты и не замерзнешь. Помниться, ты отлично вцепилась тогда в мою руку, так что я не прочь повторить это дело. - улыбнувшись он мельком подмигнул ей. - Какой же ты... -Благородный? -до тошноты благородный и невыносимый. - буркнула Нели. -Ты тоже милашка.

Я продолжал читать книгу, все было тихо, только эту тишину прервал разъярённый возглас Сильвия.
-Где Анелия?! -ворвавшись в комнату кричал он. -Ушла вместе с остальными в сонную долину. - абсолютно спокойно я ему ответил. -И ты так просто ее отпустил?? - Она ведь не ребенок, да и не сама же туда отправилась и к тому же, в случае крайней опасности я прилечу к ним на помощь. Сильви, тебе не стоит так волноваться. Нервы знаешь ли, сильно влияют на здоровье, а тебе еще дальше править зелеными границами. Сейчас они остановились у окраины леса возле сонной долины, так что все в порядке. -Но сейчас ведь ночь. Там может быть опасно. -все равно нервничал эльф. -Разумеется сейчас ночь, к сонной долине они доберутся только утром и сделав выводы, они решили переночевать и набраться сил. Люцифер все равно поставил защиту вокруг них, так что им ничего не угрожает.
-Но этот демон..
-Юнги не причинит вреда Анелии, ты ведь сам знаешь, что он любит ее, да и она тоже к нему неравнодушна. Ах Сильвий, ты намного старше меня, но паникуешь как женская особь, хотя должен вести себя по сдержанней. Просто будь спокоен и дай событиям идти своим чередом. -Надеюсь ты понимаешь о чем говоришь. - смирившись, Сильвий присел рядом с Дионисом. -Прекрасно понимаю.

Мы уже вернулись с листьями к ребятам и начали делать из них ужасное подобие кровати. Мы постелили их на землю, но их было даже предостаточно, поэтому холод нам был не страшен. Да и Люцифер поставил защитный купол, он не давал холоду проникнуть внутрь и всяким диким животным тоже. Мы устроились в необычном порядке. Кай с Шляпником и Амуром лягли треугольником по краям купола, а я возле дерева. Нели по середине.
Я удобно уляглась, эти листья действительно были очень мягкими, даже начала уже засыпать как почувствовала чьи то руки на своей талии.
-Ты же не будешь возражать если я лягу с тобой? - немного сонно пробормотал Люцифер. -Нет наверное, но разве тебе плохо спать одному? - Я не могу спать один, мне нужно кого то обнимать чтобы заснуть, а тебя обнимать очень удобно между прочим. -Надо же, хорошо тогда. Да и мне спокойнее когда ты вот так рядом. -Мм, какой исход. Мне уже можно каждую ночь вот так спать?
-Я подумаю.. но ты главное не наглей.
И прижав меня к себе ближе, снова тихим басом прошептал этот негодник:"А разве я наглею сейчас? Разве что тогда, когда начнется моя игра. И ты будешь играть уже по моим правилам."
От его голоса у меня снова побежали мурашки и даже немного бросило в холод. От этого Тэ только тихо посмеялся и обнял меня лишь крепче. Так мы медленно погружались в мир грёз.

Я лежала на боку и мне чего то не хватало. Я все время ворочалась. Мне нужно было что то обнять. Вот только что я не могла понять. С очередным вздохом я думала, что эта ночь будет бессонной, но тут мою руку хватает Юнги и перекладывает на себя, тем самым я его обнимала сзади.
-Эй, ты чего? - хотела вырвать обратно руку, но Юн только сильнее ухватился за нее.
-Ты же не можешь спать если не будешь кого то обнимать. - мило язвил Юнги. -Вот я готов сыграть роль твоей подушки или что ты там предпочитаешь обнимать. -Подушку я задушить могу, а тебя к сожалению не получится. -К сожалению? - возмутился Юн. -Ты что, хочешь от меня избавиться? - От тебя невозможно избавиться, ты везде и по всюду присутствуешь в моей жизни с недавних пор. Как бы я не хотела от тебя избавиться, не могу.
-Почему же? - Догадайся с трех раз.
-Я красивый, галантный и ты просто не можешь передо мной устоять. - Невыносимый, все время меня дразнишь и просто задушить тебя готова при каждом случае. -Что же тебя останавливает? - уже повернушись ко мне посмотрел мне в глаза Юн. -Останавливает то, что потом я не смогу без тебя. Ты вызываешь во мне множество эмоций и я не могу в них разобраться. И откуда ты свалился на мою голову? -Если быть точнее, это не я свалился это ты на меня упала когда я спасал тебя. -Вот видишь, тебе лишь бы дразнить меня!
-Мне нравится когда ты злишься, но и не только. Хочу чтобы все твои чувства принадлежали мне. От ненависти до любви.
Я минуту молчала, потому что не знала, что сказать. Это было так мило и приятно, что я мельком улыбнулась ему.
-Значит ты добился своего. И с чувством любви - определенно. Поэтому не могу задушить тебя, сильно люблю и не смогу без тебя потом. -Моя дорогая Нели, я никуда не денусь от тебя, ты меня еще очень долго будешь терпеть. - сладко говоря это в глазах Юнги тоже играли созвездия. -А теперь давай спать, нам предстоит еще многое пережить и нашу свадьбу в том числе.
РЕКЛАМА

-Не говори глупостей. - засмеялась я.
-Цветочек мой, разве я шучу? Я тебя не отпущу и буду всегда держать под своим сердцем. В отличии от остальных демонов, сердце у меня есть и не только оно. В любом случае, время покажет. Но выспаться нам надо, и беречь силы тоже. -Ты прав.
Мягко поцеловал меня в носик, Юнги обнял меня сзади также как и в грозу и я моментально окунулась в эйфорию и сразу уснула.
