И все сбежавшиеся демоны начали нападать друг на друга, что нам было только на руку. Мы отправились в главный зал думая, что Чана там нету, но то что мы увидели, совершенно нас не радовало.
Цербер локтем удерживал Мию за шею и не давал ей вырваться из его рук. Дионис с Юнги были в магических путах, которые блокировали их силу. Я начал злиться когда увидел ее в таком состоянии: рана снова начала кровоточить и она не могла держаться на ногах, она хотела воспользоваться веером, но он тут же выпал из рук.
-Люци, неужели ты думал, что я не пойму этот отвлекающий маневр? - повернувшись к нему смеясь начал Чан.
-Отпусти ее. - холодно сказал Тэ.
- Ну что ты, мы так хорошо начали знакомство - наклонившись к ней, он злобно прошептал: ты еще можешь остаться у меня Миа, тебе тут понравится.
-Я сказал отпусти ее. - уже рыча выдал Люцифер.
-Не хочу.

В Цербера тут же полетели стрелы души - это был Амур. Но ни одна стрела не проткнула его лишь слегка задела.
-Это невозможно. - не верил своим глазам Амур.
- Все очень просто Чими-повернулся к нему тот. - У меня просто нет души, поэтому твои стрелы не задели меня. -У всех есть душа, как глубоко она бы не пряталась. - в крепких тисках выговорила Миа. -О, ты можешь говорить при таком давлении? -Цербер был искренне удивлен. - Ты действительно особенная. Обычный человек давно бы задохнулся. Но ты, можешь выдержать и по сильнее.

Дионису удается все же освободиться от блокирующих пут, и он заодно помогает Юнги снять их. Глаза его приобрели насыщенный пурпурный цвет и он начал походить на дьявола который разгневался.
-Не заставляй меня применять крайние методы Чани. - одновременно мягко и пугающе произнес Дионис.
- Ты знаешь на что я способен и больше. Отпусти Мию и мы разойдемся мирным путём. Не думай, если повеливаешь адом, то тебе все позволено, если помнишь ты не единственный его владелец. По праву, адом управляет Люцифер.

Он лишь ушёл в небольшой отпуск оставив тебя заместителем, а ты уже столько натворил. Не думаешь, что нужно бы исправить это?
-Верно. Думаю.
Отпустив Мию, Дионис приказал Юнги побыть с ней, а сам пошел к Чану.
-Можно ведь все решить мирным путем Чани-уже облегченно сообщил Дионис, но последующее действие Цербера было неожиданым для всех.
-Я не ищу легких путей - ответив, Цербер взял меч и пронзил им Диониса. Тот посмотрел на него непонимающим взглядом и упал на землю. Все были шокированы, но не могли ничего сделать, будто оцепенели. Я закричала от страха и хотела бежать к Дионису и хоть как то помочь ему, но меня держал Люцифер и не отпускал.

-Пусти, я должна помочь ему! - в слезах проговорила я все вырываясь, но Тэ держал меня лишь крепче. -Ты ничем не поможешь ему, он умирает и ты должна только ждать. Ты же не знаешь кем он является, так что не паникуй.
Я ничего не понимала и все равно пыталась вырваться. Чана забавляла эта трагическая сцена, но он тоже ничего не предпринимал. Я думала, что это конец, но вдруг вокруг Диониса закружилось яркое пламя и в темной пещере стало так ярко будто был день. Языки пламени кружились в водовороте вокруг Диониса и вспыхнув еще ярче, оттуда появился огненный феникс. Он был прекрасен, и глаза его были пурпурного оттенка. Неужели это был Дионис? Но это невозможно, феникосов очень редко можно встретить в магах.

Феникс кружил над нами и приземлился на острое изголовье трона. Затем к нам повернулся Чан и поведал то, чего я никак не ожидала. -У нас с Дионисом действительно есть кое что общее. Чан снял футболку и повернувшись спиной, мы увидели у него татуировку в виде феникса. - И он и я являемся огненными фениксами. Я лишь помог ему ускорить его первое перерождение. А это можно делать любыми способами.
-Убив его? - во мне еще говорила паника.
-Он жив, и скоро превратится обратно в человека. И я кстати вижу, что вы решили освободить Амура. А я думал он еще по будет у меня.
-Ты заточил его и скрывал от меня все это время Чани. - начал ходить вокруг него Люцифер. -Ты думал я не узнаю чья была кровь тогда на твоей руке, но я сразу понял и хотел лишь дождаться подходящего момента чтобы он смог спастись. Разумеется я пришел не один, мне нужен был отвлекающий маневр. Конечно все обернулось не так как я себе это представлял, но у нас все равно вышло. И я надеюсь, теперь ты подумаешь и не будешь порабощать всех магических существ.
-Ты ведь знаешь, у меня все равно есть козырь, который я держу куда дольше чем Амура.
-Не надолго. -ухмыльнулся Юнги.
-Ты про что это? -не понимал Чан.

Я решила воспользоваться ключом и наконец выйти. Вдруг там понадобится моя помощь. И позже узнала, что не зря.
-Аа, моя дорогая Анелия. - повернулся к ней Цербер. - Решила присоединиться к шоу?
-Ты достаточно меня тут держал, мне надоело и я решила вернуться домой. - своевольно ответила Нели.
-Разве тебе тут не нравится? Я даже не пытаю тебя, но ты видимо решила оставить меня. -Ты похитил меня у моего брата! Хоть знаешь как долго я его не видела? Я уйду и ты меня не остановишь. -вот вот Нели уже поварачивала назад, но Цербер схватил ее и хотел отвести обратно в камеру, но Нели была девушка с характером и поэтому вырвавшись она оказалась на краю пропасти где ожидала кипящая лава.
-Вот ты и попалась - все ближе подходя радовался Цербер. -Ты все равно не уйдешь от сюда, разве что прямиком вниз.
И подойдя еще ближе, Нели оказалась у самого края пропасти. Юнги решил взять дело в свои руки и отбросил Чана в сторону, но тот успел зацепить Анелию, что она упала вниз, но ее руку поймал Юн подбежав в последнюю секунду.

-Тебе там не жарковато?
- Сейчас не самое лучшее время для шуток, лучше помоги подняться.
-А мне и так нравится, выглядишь ты как девушка попавшая в беду-улыбаясь все шире Юнги начал ехидничать. -А тебе все нравится смотреть на чужие страдания - на той же волне ответила Нели. -На твои не очень, поэтому придется тебя спасать.
-Какая галантность, я просто тронута - саркастично выдала нимфа. -На счёт три поднимаю:три.
Рывком он поднял Нели и она удачно приземлилась на своего спасителя. Она уже хотела встать с него, но он придерживал ее за талию.
-Тебе жить надоело? Лучше отпусти.
-А если не отпущу? Мне так удобно между прочим. - вновь состроил довольную физиономию Юн.
-Если не отпустишь, знаешь что я сделаю? - наклонившись к нему по любопытствовала Нели. - Уже предвкушаю. - также приблизившись прошептал Юнги.
-Оо, тебе понравится. - хитро прищурилась и тут же дала ему смачную пощёчину. Щека Юна загорелась красным от удара тем самым он ослабил руки и Нели быстро слезла с него.
-Еще раз будешь лезть ко мне, моя рука всегда готова любезно ответить тебе. - гордо заявила Нели.
- Да я с удовольствием, любые прикосноваения от тебя приветсвуются. - подойдя к ней заявил этот наглый демон и тут же получил вторую пощёчину.
-Какой же ты хам. - она хотела уже развернуться как Юнги тянет ее к себе заламывая руки за спину и мягким голосом шепчет:"Кем пожелаешь, тем я и буду для тебя, дорогая Нели".

В этот момент ее сердце забилось чаще от его дыхания на себе и заметив это, Юн за улыбался еще сильнее.

-А вот их точно можно называть сладкой парочкой. - довольствовал Люцифер.
-Люци, а ты так и не поменялся, все такой же самодовольный любитель выпить. -вырвавшись из плена Юнги и подойдя к Тэ Нели бросила хитрый взгляд на него, а затем обняла как старого друга.
-И я рад тебя видеть Нели, далеко же ты забралась. - прихмыкнул Люцифер.
-Ну теперь то я вернусь домой Тэ. - скучающим голосом выдала нимфа.
-Нели? Люци, вы что, на столько знакомы, что ты ее называешь Нели? Мне она не позволяет так к ней обращаться. - обиженно произнес Юн. -Мой дорогой Юнги, неужели в твоей душе проснулась ревность? Нели для меня как младшая сестра и мы давно знакомы как и с ее братом.

Подведя к ней Мию Тэ решил их познакомить:"Миа, это Анелия, лесная нимфа морской стихии, сестра Сильвия, правителя зеленых границ и леса забытых снов, для меня она как младшая сестренка. Нели, это Миа, моя подопечная с недавних пор, и весьма важный для меня человек".
-Приятно познакомится, Анелия- я была рада, что в этой неразберихе появилась хоть одна девушка. -Просто Нели, и мне очень приятно Миа.
- Ну разве не трогательно, всех спасли и счастливый конец - начал злорадствовать Чан. -Но только не в этот раз. - злобно сверкнув глазами, Цербер бросил в Люцифера ядовитые когти черной гарпии. Тот не ожидал такого от Чана и Тэ уже лежал истекая кровью. Это было единственнное оружие, которое может ему навредить.
Я разозлилась не на шутку из-за этого, видя как он мучается, я не могла просто так стоять и бездействовать. Вокруг меня взметнулось адово пламя и я вихрем пустила его в Чана, что он составил компанию бурлящей лаве. После я сразу птдбежала к Люциферу и пыталась привести его в чувства.
-Его срочно надо перенести к нему домой, там мы его легче исцелим- уже беря его под руку крикнул Амур. -Я перенесу вас- идя с попкорном изложил Кай. - Только сейчас до вас добрался, эти демоны просто невозможны. А у вас тут просто разгар вечеринки. - вручая попкорн Юнги тот начал готовится. -Вас многовато для телепортации, мне нужен еще один человек.
-Я помогу брат. - уже обернувшись в человека и идя к ним с новыми силами заявил Дионис. -Брат, а тебе идет быть фениксом я смотрю.
-Почему ты не сказал, что ты еще и феникс? - нервно спросила я у него.
-А что, ты беспокоилась за меня? - все тем же устрашающе ровным тоном с легкой улыбкой спросил Дионис.
-Ты напугал меня! Больше так не делай.
-Я конечно понимаю, но у нас тут ситуация крайней важности и если мы не поспешим, яд доберется до сердца. - торопил Амур.
-Разумеется- понимал Дионис. -Кай, переноси Юнги и нимфу, а я Тэ, Мию и Амура.

Через несколько секунд здесь никого не оказалось, кроме разбросаного попкорна, видимо Юнги решил оставить привет Чану.
Оказавшись в комнате Люцифера, мы сразу положили его на кровать. Амур вытащил все когти, хотя они и глубоко засели в груди.
-Дальше я им займусь сама- садясь ближе твердо сказала я. -Ты хоть знаешь, что нужно делать? - с легкой опаской спросил Амур. -Да, для того чтобы обезвредить рану, я точно знаю, что делать. Мне нужен ром, где у него хранятся его запасы?
-Я помогу с этим- вдруг оживился Юн. - К тому же, Тэ обещал мне коньяк 500-летней выдержки, поэтому я захвачу и его.

Через пять минут Юнги вернулся со своим коньяком и с бутылкой 600-летнего рома.
-С такой выдержкой точно обезвредишь его рану-давая мне ром объяснил Юн.
-Спасибо, если можно я бы хотела остаться с ним наедине. -Конечно, но мы будем в гостиной, если что зови-закрывая за всеми дверь известил Амур.
Оставшись с ним одна я невольно за улыбалась, хоть ему и было больно.
-Теперь то я на тебе отыграюсь-потерла я руки и начала открывать столь старинный ром. Налив его в стакан я хотела уже вылить его на Люцифера, но тут он очнулся и я поставила стакан на тумбу.
-Надо же, я и не думал, что ты будешь няньчиться со мной. - басистым голосом еле слышно выдал Тэ. -Ну не бросать же мне тяжело раненого моего ангела хранителя- промывая сначала водой рану я решила начать с юмора.
-Ну не такого у ж и раненого. - возразил Люци. -Но мне приятно, что ты сидишь со мной. - Не думала, что тебя может что то убить или навредить тебе. - выжимая с полотенца кровь и вновь протирая рану, поинтересовалась я. -Верно, не может. Но это ядовитые когти черной массонской гарпии, она обитает на самых отдаленных вершинах гор и раз в сто пятьдесят лет сбрасывает свои когти оставляя в них смертоносный яд. Для меня он больше не смертелен, яд побывавши в моем организме выработал для меня иммунитет. Конечно печет немного, но это поправимо.
-Сейчас будет еще немного печь.
-Что ты задумала Миа? - не понимал Тэ. Тут я быстро взяла стакан с ромом и вылила его на рану Люцифера. Он тоже немного по возмущался, а я торжествовала.
-Ну чего ты кричишь как ужаленый, это ром 500-летней выдержки. - передразнивая его я скорчила рожицу. Но тут он посмотрел на меня своей дявольской улыбкой схватил за руки и повалил рядом с собой.
-Ты чего? -пыталась я выбраться, но Тэ навалившись на меня не давал мне встать. -Спасибо, что взяла именно ром - хитро глядя в его глазах пробежали искры. -Я же говорил, что в следующий раз ты будешь спать в роме, и я оболью тебя им полностью. -Ээй, ты же это не серьезно? - с опаской спросила я. -Еще как серьезно, моя дорогая.

Не успела я сказать следующее как Люцифер взял целую бутылку и вылил на меня всю. Теперь мы оба были в роме, даже волосы. А он лежал и ухмылялся своей выходкой. Я попыталась встать, но он вновь не дал мне даже пошевелиться.
-Ты что, пока летал обранил свои мозги?! -возмущалась я на полную. - Мы же теперь оба в этом роме!
-Я знаю. - спокойно ответил Тэ. - но мне так нравится. Как ты выглядишь. И заметь, теперь твоя рана точно не будет больше открываться и заживет к завтрашнему дню. Сказала бы спасибо, теперь точно с ней все будет в порядке.
-Ну спасибо. - обиженно нахмурила я лицо.

-У вас тут все в порядке? - заходя спросил Кай и тут же прикрыл глаза. - Ой, кажется я вам помешал, всё ухожу ухожу.
-Нет, это не то, что ты подумал! - крикнула я и хотела скинуть наконец с себя Люцифера, но он прилип ко мне как пиявка. - Да отпусти ты меня уже! Чего прицепился так?
-А просто, хочется. Надо же, как не удобно вышло, и что же он теперь подумает. - задумчиво изложил Тэ. - Ты специально так сделал, признавайся! -Я? Неет, ты что, я всего лишь долечил твою рану, тебе нельзя сейчас все равно вставать, так что так будет удобней нам обоим.
-Ты хотел сказать тебе удобнее?
-Может быть. - уводя взгляд в даль ответил этот хитрый ангел.
-Ладно, я хочу с пать, слезь с меня уже.
И странно, но он наконец слез с меня и я почувствовала некую свободу. Я уже умостилась и хотела засыпать кое как с этим запахом, но Тэ почему то не уходил, а наоборот, улёгся на другую половину кровати, да еще и одеяло на себя тянул.
-Эй, иди к себе, ты что тут забыл?
-Вообще то это моя комната если ты забыла. - хмыкнул он.
-Тогда я пойду. - уже собиралась встать, как Люцифер дернул за руку и я снова упала обратно. -Будешь здесь спать. Слуги только поменяли твою постель и ты снова запачкакшь ее ромом. Так что спи здесь.

-А кто меня этим ромом облил?
-Не я первый начал, я лишь продолжил. И смотри только не храпи, у меня чуткий сон.
-Да не храплю я! С чего ты это взял?
-А Кай говорит, что храпишь, впрочем ладно, если что буду будить тебя.
И за это он получил пинок в бок.
-Ну ты чего дерешься то? Я так совсем не смогу заснуть.
-Не дразни меня и не буду бить.
-Хорошо хорошо.

Тем временем мы сидели в гостиной и обсуждали дальнейший план действий. Хоть и было давно за полночь, но спать нам не хотелось. Придя обратно к нам у Кая было смешное выражение лица.
-Что там уже произошло, как Люцифер? - интересовался Амур.
-У них все замечательно на сколько я понял. - хихикнув выдал тот.
-В каком это смысле? Давай выкладывай. - не понимал Амур.
-Ну понимаешь Чими, он ей просто отплатил тем же за расточительство 600-летнего рома. Так что их сейчас не стоит беспокоить.
-Все таки удобно я выбрал именно 600-летний ром, хотя там были и не такой старой выдержки. - за улыбался Юнги.
-Да ты просто молодец. - сьязвила Нели. -Может ты это запланировал?
-Ну что ты, если бы это был я, то дело оказалось бы куда более фееричным. Зато у меня есть коньяк 500-летней выдержки и огромное ведро попкорна.
-Тебе лишь бы поесть Юн. - заговорил Дионис. -Еда это самое святое, что может быть на земле, и ею надо наслаждаться каждым днем. - беря четвертое по счету печенье и запивая его чаем, радовался Юнги.
-Что же ты не говорил мне, что ты феникс брат? - с большим напором спросил Кай.
-А зачем? - непонимая он спросил. - Это бы ничем не помогло, мои полные силы обретают контроль только после первого превращения. Я бы и сам мог переродиться, но Чан не стал ждать и решил, что будет забавней убить меня. Но теперь все хорошо. И я стал еще сильнее. А почему тебя так долго не было?
-Я похоже немного переборщил с силой и эти демоны обезумели на столько, что кидались и на меня, пришлось отбиваться. Их знаешь ли, даже не десятки тысяч были. Видимо с моей новой силой мое безумие действует иначе на других.
-Кстати о безумии. -вставил Юнги. -Кажется я забыл снять Власия с цепей. Он так и болтается над этой лавой. Ну и поделом ему. Я с ним уже расплатился. - сев обратно в кресло, Юн начал хрустеть попкорном с беконом.
-Поражаюсь твоей находчивости. -захлопала ресницами Нели.
-Я ведь говорил, что люблю мучать души, но не всегда. -У него и жестокость беспредельная имеется- добавил Кай.
-Твоя по лучше будет-посмотрев на него задорным взглядом Юн.
- А как вы смогли войти сюда? - вопросительно Кай посмотрел на Юнги и на нимфу.
-У меня давно есть вход сюда, так что когда мне даже в аду наскучивает, я прихожу сюда. - изрядно заявил Юнги.
-Я конечно уже давно тут не была, но раньше часто сюда приходила с братом в гости. Мы с Тэ отлично ладим, я уже успела соскучиться по этому дому. -вздохнувши, говорила Анелия.
- Сильвий? Да Люцифер упоминал, что они в хороших отношениях. Он сказал, что скоро вернет тебя домой.
-Жду не дождусь. Я соскучилась по родному лесу. Даже по безумному шляпнику. -усмехнулась она.
-Надо будет повидаться с ним как нибудь. Я давно его не видел.
-Разумеется, мы вам всегда будем рады в лесу забытых снов. - мило приглашала к себе Нели.
-Думаю, и нам уже пора спать. - вставая с дивана зевнул Кай.
-Можете занять комнаты на первом и втором этажах. -выдал Дионис и тоже направился в свою комнату.
-Вчера был крайне насыщенный день, так что сон нам не помешает. - уже закрывая глаза, Юнги пошел искать свою комнату.
