Я решила долго не искать и зашла в первую попавшуюся комнату. Она была в темно фиолетовых тонах и я решила точно здесь остаться. Кровать была с балдахинами как я люблю. Долго не томясь я плюхнулась на перину и пребывала в эйфории. Как же я давно не спала на кроватях. В этой темнице они ужастно жесткие и даже без одеяла были. Даа, у Тэ всегда самые мягкие постели. Решила принять ванну на темную. Выйдя, я уже залезла под одеяло и собиралась засыпать, как по чувствовала, что кто то перетягивает одеяло на себя.

Я довольно долго искал комнату, но подниматься мне было лень поэтому я зашел в ближайшую темную комнату.
Кровать была огромной и с балдахином, то что надо. Люблю большие кровати. Мне нужно больше места, учитывая, что я ворочаюсь во сне. Я сразу лег и натянул на себя одеяло, но почувствовал, что его кто то обратно тянет. Я снова поятнул на себя, но его вновь стянули.

Я сразу повернулась и поняла, что сплю не одна. Включив лампу, я увидела, что это был Юнги. Что он вообще тут делает?! Я пихнула его и он добросовестно упал с кровати.
-Ащщ, ну ты чего? Я же просто спал- потирая затылок возмущался Юнги.
-Ты что тут забыл? Это моя комната, я уже ее заняла.
-Ну ты же потерпишь меня, свободные комнаты остались на втором этаже, а мне лень подниматься, я устал и хочу спать.
-Не моя проблема. - стояла на своем Нели. -Тогда спи на диване.
Уже мостясь обратно я снова ощутила как на кровать лягли.
-На диване я спать не могу, там мало места. -укутываясь в одеяло заявил Юнги.
-Ох, ладно, только на мою половину не лезь.
-Хорошо хорошо.
-Выключи лампу, я не могу спать при свете-жмурясь от него выдала Нели.
-Я уже улегся, и не хочу вставать.
-Тебе толкьо руку протянуть и все! - возмущалась она.
-Мне и так хорошо.

Не выдержав, я сама потянулась выключать ее, и мне пришлось перелазить через этого лентяя. Мне удалось выключить лампу, но ползя назад я споткнулась и упала прям на этого разгельдяя.
-Видимо судьба так и сводит нас вместе, надо же- посмотрев на меня улыбнулся Юн.
-Ну да, конечно-фыркнула Нели и хотела перелазить на свою половину, но Юнги снова не отпускал ее.
-Ну чего тебе? Я спать хочу- уже злясь язвила нимфа.
-Ты такая милая когда злишься, как я могу упустить такой шанс. -тихо шепчя усмехнулся Юнги.
-Я спать хочу.
-Так спи, что тебе мешает? - искренне удивился Юн.
-Ну во первых твои руки которые не дают мне перелезть на свою половину.
-Аа, это, я думал тебе так удобнее.
И отпустив я наконец оказалась у себя.

Мы уже засыпали, но вдруг началась сильная гроза. Больше всего ненавижу гром. Я до жути боюсь его. При очередном ударе я залезла под одеяло. Спустя минуту я больше не слышала его и решила вылезти. Юнги спал как убитый и как он может не обращать внимание на такую грозу? Тут молния с громом ударили так сильно, что открылось окно и задул сильный ветер.

-Мамочки! -я подпрыгнула и крепко прижалась к Юнги.
-Ну чего ты так кричишь, это всего лишь гром. -сонно говорил Юн. -Давай спи.
-Я очень боюсь грома, пожалуйста, не оставляй меня. -прижавшись еще сильнее простучала зубами Нели.
-Какая трусишка, ухмыльнулся он.
Снова ударив, гром прокатился эхом по всей комнате, будто земля развергалась.
-Закрой окно! - уткнувшись в подушку и крепче держась за руку Юна кричала Нели.
-Ауф, хорошо, только отпусти руку, я тебе так не закрою его.
Закрыв окно, Юнги вернулся обратно и Нели только сильнее в него вцепилась.
-А сама хотела, чтобы я тебя отпустил, и теперь сама же держишь меня.
-Не подумай ничего такого, просто я с детства боюсь грома и мне нужно спать с кем то в обнимку.
-Трусишка же ты. - вздохнув, он пододвинулся ближе и обнял ее сзади.
-Так лучше? -наклонившись тихо прошептал мне.
Я уже немного успокоилась и не паниковала. Его руки согревали и успокаивали, поэтому я уже не боялась.
-Да, спасибо тебе.
Гроза уже утихла, но он так и не отпускал меня.
-Тебе так удобнее спать, верно? -тихо поинтересовался Юн.
- На самом деле, да.
-Тогда давай спать.
В его обьятиях я заснула сразу же.

Резкий запах рома разбудил меня. Я увидела, что Тэ еще спит, поэтому пошла в ванную смыть с себя этот спирт. Помыв голову я расслабилась и затем пошла на кухню в поисках еды. Проходя мимо одной спальни я заметила, что дверь была при открыта и увидела там Юнги с Нели, что спали в обнимку. Незнаю почему, но они такие милые были в этот момент, пока Нели не проснулась и оценив ситуацию, спихнула Юна на пол. Вы бы видели его выражение лица. Такой сонный и недовольный. Смеясь я пошла дальше и наконец нашла кухню.
Там уже пахло разной едой и во мне проснулся немалый аппетит. Слуги сообщили, что через пять минут все будет готово, поэтому я пошла в гостиную и ожидала завтрак. Сюда спустились Амур и Кай.
-Как спалось? - хитро спросил Кай.
-Нормально, не считая, что я с нова была вся в спирту.
-Не одна ты, заметь. - зевая подошел к нам Люцифер.
-Как ты себя чувствуешь? - беспокоился Амур.
-Ходить могу, говорить тоже, значит все в порядке Чими. - съязвил Тэ.
-После такой дозы рома он точно здоров как бык. - добавила я.
-Как и ты дорогая моя. - ухмыльнулся в мою сторону Люци.
-Всем доброе утро. - шла к нам довольная Нели.
-Доброе, я вижу тебе отлично спалось. -подмигнула я ей.
-А мне так тем более. - потирая затылок усталым голосом внес Юнги. -С ней спать невозможно, постоянно толкается. - выражал свое недовольсвто демон. -А мне вполне удобно. - возразил Тэ, смотря на меня. - А вы что, вместе лягли спать?
-Ему было лень подниматься и он решил остаться в моей комнате. - махнув на того взглядом объяснила нимфа. -Ну так ведь не зря же я остался, если бы меня там не было, ты бы так и пряталась под одеялом из-за грозы. - довольно улыбнувшись поддел Юн.
-Ах ты. - и Юнги получил новый подзатыльник.
-Ну надо же, какие вы милые. - хлопнул в ладоши Люцифер. -Хоть свадьбу играй.
-Еще чего. Тэ, ты наоборот должен меня поддерживать. - обиженно пробубнила Анелия.
-Нели Нели. - вздохнул он. - Он ведь не такой и плохой, может даже понравится тебе. -Разве что в его мечтах. - бросила в того задорный взгляд.
-Значит в скором времени мы это и проверим. - украдкой посмотрев на Нели, заявил Юнги. Кажется в его голове зародилась одна хитрая задумка.

-Совсем скоро нам предстоит поездка в лес забытых снов. - спускаяясь по лестнице заявил Дионис.
-Со мной только что связался Сильвий, я сказал, что с Нели все в порядке и он пригласил нас погостить во дворце эльфов на зеленых границах.
-Братик? -радостно начала Нели.
-Наконец-то я увижу его, я так соскучилась. Вам понравится на зеленых границах, там чудесная природа и вы сможете отдохнуть от всего происходящего. -ободрила всех Нели. -Оо, я за-мне бы не помешал отдых на природе, поэтому я сразу же согласилась.
-Да, будет неплохо-поддержал Люцифер. -К тому же мне надо будет обсудить деловые отношения с твоим братом, в это время вы можете прогуляться по дворцу и лесу забытых снов. Юн, если встретишь шляпника, передавай от меня привет. -сразу передал Тэ.

-Конечно, я и сам не прочь с ним по беседовать.
-Отправляемся на закате. - сказал Дионис и налил себе бокал красного вина.
-Почему именно на закате, разве днем нельзя? - интересовалась я.
-Так легче, никто не увидит и ничего не заподозрит . - скрестив руки объяснил Амур.
-Конечно нам могут попасться разные существа, но думаю на нас они нападать не станут. - утешил Люцифер.
-Надеюсь, наш лес граничит с черным лесом его еще называют лесом кошмаров. Там обитают самые темные и опасные существа, а сам лес может вызвать сонные галлюцинации, после которых вы можете бродить по нему вечно. На самом деле гиблое место.
-Ты решила нас этим нупугать? - устремил смешливый взгляд Юн.
-Я говорю, чтобы вы знали чего ожидать в том месте. Там будет тропинка и сразу резкий поворот, он ведет как раз в лес кошмаров, и надо быть осторожными, чтобы не свернуть туда. Иначе выбраться будет почти невозможно. Тем более мы дойдем до зеленых границ уже к ночи. А это будет еще опаснее. -Тем интереснее, Нели, тем интереснее и загадочней. - протянул Люцифер.
-А у тебя с восприятием страха, все в порядке? - покосилась я на него непонимающе.
-Тэ всегда любит фантастику и мистику, его это наоборот притягивает как магнит и он рвется ко всему опасному и неизведанному. - объяснил мне Амур. -Надеюсь он не затянет нас в какую то безвыходную ситуацию- отстраняясь я покосилась на него с легкой опаской.
-Ну что ты, со мной не может быть безвыходной ситуации, это у самой ситуации может не быть выхода, а я всегда найду его.

Честно, я не поняла, что он сказал, поэтому просто надеялась, что наше очередное путешествие пройдет без всяких происшетвий.
Нам принесли завтрак и мы с охотным рвением принялись за еду. Во мне проснулся немалый аппетит поэтому я наложила себе целых три круасана с шоколадным и клубничным кремом. - Вы только поглядите, наша прожора проснулась. - съязвил Кай. -И что, нужно набираться сил, нам предстоит путешествие и кто знает, что там произойдет. Хотя бы встречать опасности будем на сытый желудок. -Да, чтобы тебя вырвало потом на всех. -пошутил было Кай, но я в него запустила пирожным с черничным кремом и удачно попала в его хитрую физиономию. Теперь он был в креме, а я была довольной.
-Сколько бы времени не прошло, а вы все резвитесь и балуетесь. - режа стэйк, опрометчиво заключил Дионис. -Ну не ходить же им с каменными лицами, любую ситуацию стоит разбавить чашкой веселья и каплей безумия, от этого она хуже не станет. - встал на их защиту Люцифер.
-Ты это у шляпника научился? - посмотрел на того Юнги. - У шляпника куда безумнее и странноватей выражения чем у меня, хотя у меня они тоже весьма неординарные.
-Это точно Тэ. - согласилась Нели и стала намазывать джемом на тост.

После полудня мы с Нели решили немного погулять и познакомиться по ближе. -Так значит, ты влалеешь стихией воды?
-Да, я могу управлять морями, контролировать воду, вызывать дожди. Я часто так делаю, потому что не могу долго находиться в жаре. А дождь и растениям помогает цвести лучше и оживляет все вокруг в нашем лесу.
Заметив неподалеку, Люцифера, я решила кое о чем спросить Анелию.
-Слушай, а ты можешь прямо сейчас кого то облить водой? - с энтузиазмом я поинтересовалась у нее. -Могу, а зачем тебе? - Да так, хочу немного освежить Люцифера. Уверена, ему не помешает немного освежиться. - хихикнула я.
-Так вот оно что. - подмигнула мне Нели.
-Что у вас с Тэ происходит? -Да много чего, но он иногда себе много чего позволяет, вот и хочу чтобы он немного остыл.
-Хорошо, сейчас освежим этого самолюба. Щелкнув пальцами, над Тэ появилась небольшая грозовая туча и на него хлынул прохладный, освежающий дождь. Мы смеялись как он промок, а потом Люцифер посмотрел на нас дьявольским взглядом и начал идти к нам. Мы с Нели стали убегать от него по всему саду. Но меня он догнал и вместе упав, удобно приземлился на меня.
Капли с его волос стекали мне на лицо, а он все улыбался и было видно, что он определенно что то задумал.
-Золотце, тебе снова не сидится на месте? - не отрывая взгляда спросил Тэ. - Радуйся, что это вода, а не ром. - Да, им ты меня уже обливала. -Как и ты меня. -Ох, Миа Миа, что же мне с тобой делать?
-Слезть с меня и заняться своими делами. -бегая глазами проговорила я. -Хмм, делом я сейчас и займусь. -А?
Тэ прошептал слово и дождевая туча устремилась к нам и выплеснула всю воду только на меня одну. Я снова была вся мокрая!
-Ты, гаденыш такой! Но не успела я и слова больше сказать, как Тэ наклонился и с дьявольской улыбкой своим низким голосом прошептал мне в губы:"Твои выходки я не буду оставлять просто так, ты облила мне только голову, а я облил тебя полностью. И так далее , далее , далее. Я буду вдвойне тебе отплачивать, но мне это даже нравится. Давно я так не играл. А ты дала мне повод для игры. Может сейчас ты ведешь игру, но скоро вести ее буду я. И тогда мы повеселимся на славу, золотце мое". Отпрянув, он слез с меня и затем посмотрел на Нели.
-Спасибо, что предоставила мне такой непостежимый шанс побеседовать с Мией. Ты всегда выручишь меня, Нели. - подмигунв ей, он вновь обранил хитрый взгляд в мою сторону, и затем пошел в дом.
А я так и лежала на газоне и старалась понять, что сейчас только что было. Ко мне подошла Нели и помогла мне встать.
-Прости, я не думала, что он так сделает. -виновато говорила она. -Ты не виновата, он прав, это наша с ним игра и сейчас действительно веду ее я. И я просто так не сдамся. Посмотрим еще кто кого. Мы с Нели еще немного погуляли, а потом я пошла в дом переодеться и не заметила как день склонился к закату.

Собравшись, на закате мы выехали. Дорога была на дивность спокойной и не утомительной. Когда мы подошли к окраине леса забытых снов, Юнги вдруг огласил: " Мне придется вас оставить ненадолго, нужно проверить дела в аду, но я скоро вас догоню". -А ты сможешь нас найти? - спросила я. -Конечно смогу, я чувствую кто где будет находиться, поэтому с легкостью позже приду к вам. -Хорошо, до встречи друг. - с надеждой выдал Амур и они отправились в чащу леса. Через пару минут совсем стемнело и мне стало как то не по себе. -Боишься? - спросил Тэ.
-Нет, просто не люблю находится ночью в лесу. -Тебе нечего бояться, я же рядом. И взяв меня за руку мы шли по тропинке.
-Как вы думаете, Юнги скоро вернется? -спросила Нели. -Проверит как там обстоят дела, может наконец снимит Власия с цепей и вернется. А что, соскусилась по нему? - усмехнулся Люцифер. -Еще чего. -возразила нимфа. -Кай, ты точно знаешь куда идти? - немного бескоясь спросил Дионис. -Кажется мы должны были идти прямо на сколько я помню. -Верно, дорога в лес забытых снов ведет по прямой. - подтвердила Нели.
-Не беспокойтесь, так короче и мы быстрее выберемся из леса. - отмахнулся Кай.
Но мы шли и шли. Эта дорога была нескончаемой. Я чувствовала, что Нели начала нервничать, поэтому подойдя к ней решила взять ее за руку, чтобы не было так страшно.
-Не волнуйся, мы скоро выйдем от сюда.
-Надеюсь.
Мне послышался чей то вой. Он был похож еа духа или призрака. -Вы слышите это? -немного притормозив я спросила у ребят.

-Что именно? - не понимал Амур. Я ничего не слышал. -Этот вой.. он такой странный. Мы точно никуда не свернули? Кай! Ты хоть знаешь дорогу ко дворцу?! - я начинала сильно паниковать.
-Вроде бы как. -кажется он сам уже не знал дорогу. -Что значит вроде бы как?? Мы что заблудились? - я начала немного заикатся.

-Миа, не паникуй. Мы найдем нужную дорогу. - успокаивал Амур. Но тут мы все уже услышали злобный вой и скрип, что раздавался по всему лесу в ветках и листьях деревьев. И вдали мы увидели множество светящихся глаз.
-Это духи злых ведьм! - крикнула Нели. -мы попали в черный лес! Как нам теперь выбраться?? -Мы найдем способ Нели. - возразил Тэ. И мы пошли дальше держась вместе. У меня было такое чувство, что за нами следят и оно меня все не покидало. Я была очень взволнована и пыталась не кричать, но сзади послышались тяжелые шаги, я не выдержала и сорвалась на бег. Ребята побежали догонять меня, а я все бежала от этих звуков и мерцающих глаз в кронах деревьев, пока не споткнулась и подняв голову увидела перед собой надгробие. Я оказалась на кладбище. Мне стало еще страшнее и я не знала куда мне идти. Услышав вновь тяжелые шаги и злобный смех порезавшись об шипы я вскочила на ноги и спряталась в ближайшем склепе. Да, это был не лучший вариант, но их у меня в данной ситуации вообще не было. Ребят я не видела и не знала где они. Я тряслась, но пыталась не дышать и не издавать каких либо звуков. Дверь со скрипом приоткрылась и я увидела жуткую когтистую руку и самого чудовища. Я остолбенела и не могла даже пошевелиться. Оно рыскало в поисках своей жертвы и издавало скрипящий мертвый смех от которого у меня содрогались все органы в теле. Я никогда не думала, что такие существа могут быть на самом деле. Я думала мне уже конец, когда он подошел к гробу за которым я пряталась, но тут я услышала вой оборотня и это существо последовало за тем звуком. Наконец я сделала глубокий вдох и выдох, чтобы хоть как то отойти от этого. Мое чутье подсказывало мне пока не выходить и сидеть тут, вдруг этот монстр вернется. Моя рука сильно пекла от ран, даже не могла поднять ее будто все силы отняли, и моя голова начала кружиться. А я ведь сидела на одном месте. Так, не хватило, чтобы я еще сознание потеряла. Соберись. Мне нужно найти ребят. Но как, если со мной такое творится? И все же, собравшись с остатками сил я встала и вышла наружу. В газах мутнело, но я держалась на ногах. Видимо эти шипы явно отравлены. Тут никого не было. Я пошла обратно в лес, может ребята где то там? Мои догадки оправдались, я увидела Люцифера, Кая, Нели и остальных. Ко мне сразу подбежал Тэ и крепко обнял.
-Больше никогда так не пугай. -дыша мне в шею беспокоился Люцифер. -Я всегда буду рядом Миа. Всегда. -Что это на тебя нашло Тэ? - улыбаясь я посмотрела в его глаза и замерла. В них на этот раз отражались звезды. Он начал наклоняться ко мне, но тут меня выхватил Кай и заключил в свои не менее крепкие обьятия.
-Эй, мышка, не пугай нас так, иначе я устрою тебе хождение по канату над пропастью Ладана. А там двенадцать тысяч метров высота.
И я сразу пришла в себя, даже голова перестала кружиться. Нет, спасибо, такое предложение меня не устраивает.
-Ладно ладно, больше не буду. - вырываясь из его тисков я попала в еще одни. Это была Нели. Я была очень рада видеть ее и ребят, но я не хочу чтобы меня раздавили в таком проявлении любви.
-Миа, почему ты убежала? Мы за тебя так волновались, искали тебя. -Я услышала чьи то шаги и испугалась. Там было ужасное существо с когтями и у него был страшный смех. Думала мое сердце остановится от страха. Но я услышала вой оборотня и это существо последовало за этим звуком.
-Это был Лареон. - обнимая меня, обьяснил Дионис. Я заранее послал зов Марселю как только услышал шаги, чтобы его стая помогла нам. К тому же она была в окрестностях зеленых границ и им не составило труда отвлечь темного лепрекона.
-Темного лепрекона? - выпучеными глазами я уставилась на него. -Я думала они добрые, веселые маленькие человечки, которые ходят с горшочком золота. -Это обычные лепреконы, они такие и есть. А этот лепрекон был темным. Они охотятся на существ которые излучают светлую энергию и высасывают из них всю жизнь. Они испорчены и неисправимы. Их также трудно убить, но все же возможно. Тебе повезло, что он ушел, иначе ситуация кончилась бы весьма плачевно для всех.
Его слова одновременно вывели и одновременно обратно повергли меня в шок. Сколько же существ живет на этой земле, о существовании которых я даже не подозреваю.
В кустах снова послышались странные шорохи и я отпрянула назад.
-Миа, что с тобой? -ко мне подошел Амур. Посмотрев на него я увидела, что он был весь в крови и в его плечо был воткнут меч. Я закричала и хотела снова бежать, но мою руку схватил Тэ. -Миа, что ты увидела? Это всего лишь Амур. Чего ты испугалась?
Повернув к нему голову я застыла на одном месте. Это был дьявол во плоти, ужасный и страшный. Я пыталась вырвать руку, кричала, что он дьявол, но он держал только крепче.
-У нее галлюцинации. Ее рука, она видимо пораниалсь об шипы, они содержат яд дьявольской травы, а она вызывает невыразимые галлюцинации как слуховые так и зрительные. Ей срочно нужно в лазарет. Но он во дворце эльфов. А нам нужно еще выбраться с этого дурацкого леса. -Люцифер начинал злиться.
-Я вас перенесу туда к воротам дворца. - из чащи густого леса вышел Юнги, держа в руках веер Мии. -Прошу прощение за задержку, нужно было уладить дела и забрать веер тэссэн.
-Долго же ты, и столько веселья пропустил однако. - держа Мию, выдал Тэ.
-Где бы мы ни были, там всегда случиться какое то происшествие. - заключил Юнги.
-Ты кажется скучала по мне, Нели? -обратился к ней со своей улыбкой и получил новый подзатыльник от очаровательной по его мнению нимфы. -В твоих снах. - обранила та.
-В моих снах ты не только скучаешь по мне. Там ты куда милосерднее по отношению ко мне. - съязвил Юн и начал создавать портал.
-Да, у вас определенно тут было весело. Пожалуй, в будущем не стоит уходить по делам, и оставаться с вами.
Того и гляди, не пропущу ничего. -Мию надо в лазарет, она поранилась дьявольской травой и у нее галлюцинации. - спешил уже Люцифер. -Ну точно мне не стоит уходить. -хмыкнул Юн. Исчезнув все в портале, в лесу осталась только фирменная обертка Юнги от чупа чупса.
