Исин бережно ее держал, но должен был идти к призрачному королю, поэтому передал Мию в руки Кая.
-Будь с ней, а я пойду по беседую с этой призрачной массой. - и помахав своим маленьким козырем, уверенно пошел к месту переговоров.
Бушевал сильный шторм, океан выплескивал все силы из себя, не щадя даже пирс. Кай подхватил мию на руки и понёс ее в каюту, чтобы она как следует пришла в себя. Он будет с ней, пока она не очнется. Он понимал, что его отношение к ней изменилось. Стало более теплым, хоть он это не показывал, но Кай считал Мию своей младшей сестрой, с которой они так любят спорить о чём-то, но это и сплотило их так крепко.

Все сидели в напряжении. Алек постукивал пальцами по каменному столу, Люцифер сидел с обреченным видом, Нели так и вовсе на просторном стуле подперла под себя колени и сидела так с ними в обнимку. Остальные тоже нервничали, расхаживая по помещению и только Бэк оставался спокойным. Будто знал следующие последствия, и заметив это, король немного напрягся. Оказалось, не зря.
Послышались тихие шаги и в зале показался Исин, собственной персоной. Его боевой вид всегда впечатлал:черные как ночь, волосы были уложены назад, фиксируемые лаком. Белоснежная кожа прекрасно контрастировала с длинными, густыми и такими же черными ресницами. Он был в черном костюме и его темный плащ украшался золотыми узорами и древними символами. На руках имелись несколько колец, а на большом пальце левой руки красовался перстень из черного золота. В серебристых глазах отдавался блеск непоколебимости и уверенности. И свой взгляд он остановил на призрачном короле.

-Надеюсь вы непротив новых гостей? Я пришел договориться.
-Ради всего мрачного, Исин, ты что тут делаешь?! - устало выдал Люци, и прикрыл глаза рукой.
Не то, чтобы он был зол, что Исин вообще тут появился, но ему надо было придумать как уйти от сюда, вывести всех ребят, а его появление слегка згустило краски.
-Спасаю ваши пятые точки. - мило сказал это и вновь посмотрел на короля, но продолжил ответ глядя только на него.
-Меня позвал Кай и попросил о помощи. Как я мог ему отказать? Тем более я давно не был в гостях у Криса, а тут такой повод подвернулся.
-Ты был во дворце? - Крис не ожидал такого поворота.
-Был и не только. Мы выпили бутылку твоего вина из запасов, но я случайно задел её и разбил, когда мы выпили больше положенного и там до сих пор на полу красуется кровавая лужа.

На лице Криса стали появляться нотки ответственности за этих оболтусов и он слегка прикрыл глаза.
-Это не все. - продолжил он. -Зато Кай первым разбил ту салфетницу в виде павлина, но ты же не будешь за это злиться, правда? Он тоже не специально. Честно, Крис, ты бы поменьше выставлял на показ такие дорогие вещи, а того и гляди, наши руки из одного места, могут и не такое натворить там.
-Может вы еще что то вычудили? Говори, мне правда интересно. - Крис не злился, в нем действительно проснулось любопытство узнать, что делали эти двое в его дворце и что успели начудить.

Он всегда был непротив, когда Иси приезжал к нему и гостил неделями, а то и месяцами. Ведь именно он помогал ему, когда у Исина бывали срывы и он совершал страшные кровопролития и убийства. Именно Крис усмерял его и направлял на нужный путь. Вот они и стали друг другу почти как братья, но у каждого был свой нрав и вкусы. Хотя это совсем не мешало их теплым братским взаимоотношениям. Были случаи, когда его друг попадал в очень пикантные ситуации, и Крис только своим положением заметал за ним следы и присматривал, чтобы ничего больше не случалось. В общем, злиться на него Крис точно не мог, да и не сумел бы. Слишком любит он этого темного мага, но и изрядно отчитывает его по всяким промашкам и своевольствам.

-Да вроде нет, но мы долго искали спальное крыло, я даже немного позабыл где оно. Но снова скажу это - у тебя самые мягкие постели, в которых я когда либо спал. И интерьер всегда меня притягивал и казался заманчивым. Правда у меня почти также, но в более мрачном стиле. Заметь, мы долго ломали головы, как добраться к вам, чтобы нас не перехватили Фунаюрэй. Хотя одного переловил наоборот я. На самом деле, это не так и сложно. Для меня. И поймал я его для одного заманчивого предложения. - и снова устремил свой взгляд на короля, который напрягся еще сильнее.

-Как ты посмел пленить моего Фунаюрэя?! - его глаза полыхнули более сильным порывом огня, а голос стал таким низким, что хотелось просто забиться куда то, лишь бы на тебя не выплеснулся гнев короля.
- Вы не уплывете с этого острова, пока я вам не позволю. К тому же, Миа не справилась с заданием, вы ведь забрали ее, не так ли?
-Да, и она останется там, а ты отпустишь нас.
-И почему ты так в этом уверен?
-Потому что, я могу оставить твоего призрака навечно в этой бутылке и обречь его на страшные муки. Я способен и не на такие простецкие вещи. А затем, я буду одного за другим вылавливать и пленить, пока очередь не дойдет до тебя.
Если вы не согласитесь, то нам не получится подписать союз между вами и землями восходящего солнца. А это чревато пагубными последствиями.
-Ты что, смеешь мне ставишь ультиматум?!
-Именно. Соглашайтесь, ваше Величество, это будет выгодно для нас обоих. К тому же, я сам предоставлю вам источник хорошей энергии для ваших призраков.

Король встал и нначал обдумывать столь заманчивое предложение. Все же, и для него имелись хорошие выгоды отпустить их. Только он решил ответить и поступить по своему. Да, он не мог позволить переловить его Фунаюрэй, но и отпустить их просто так не мог. Поэтому выбрав самый подходящий вариант, решил озвучить его всем присутствующим. Ведь должен он держать статус призрачного короля? Он прожил немало столетий, но таких интересных и непробиваемых личностей еще не встречал. С одной стороны, он не стал бы их убивать, но его призраками нужно было чем то питаться, а тут такой улов! И все же, старческие мышления вывели нейтральный ход.
-Хорошо, вас я не трону, но с острова вы должны сами выбраться, в этом я вам не помощник. А сейчас выбраться из острова почти невозможно. Поэтому думайте, тревожить вас я не буду. Но если вы спровоцируете моих Фунаюрэй, сами будете от них отбиваться.

-Ты всегда любил оставлять на произвол судьбы тех, кто тебе не нравится. И так и не изменился в своих вкусах.-отдался тихим эхом по всей пещере чей-то голос.
Все вдруг обратили внимание на особу, которая была в черном балахоне, и его капюшон замечательно скрывал лицо незнакомца. Люциферу он показался смутно знакомым, но он не мог вспомнить кто это. Но он точно был хорошо с ним знаком, это Люци знал точно, просто они давно не виделись.

А этот незнакомец не спешил снимать капюшон и явить всем своё лицо. Была видна его притягательная улыбка, которой он окидывал всех, но все же голову он повернул в сторону Исина.

- Юн был прав. Из тебя бы вышел отличный властелин подземного царства. Меня впечатлили твои умения, ты хорошо справляешься с ситуацией. Я обязательно учту это.
Юн медленно подошел к нему и хоть он был немного взволнованным, но уголки его губ приняли теплую улыбку.

-Аид?
На лице собеседника тоже выявилась теплая улыбка и он наконец скинул свой капюшон, представ перед нами себя.
-Рад видеть тебя. Ты не сильно изменился с нашей последней встречи. Разве что приобрел друзей, но.. - он повернулся к королю и с грустинкой произнёс: в неприятности влезать стало для тебя теперь обычным делом. Но я же не просто так пришёл, покинуть подземное царство и заглянуть к вам. Тут куда более серьезное дело. -сложив руки за спину, Аид благосклонно задал вопрос у призрачного короля.

-Снова заманиваешь очередных жертв для своих Фунаюрэй? Я предоставил тебе этот остров многие века назад, а ты до сих пор следуешь своему упрямству.
-Я должен искать энергию для них. - не стал отрицать король. -А для этого нужен мотив, чтобы жертва сама к тебе пришла. Вот я и отследил тот торговый корабль и ждал, пока Крис с остальными будет плыть прямиком в ловушку. Других способов практически нет для их подпитки.
-Я ведь сказал, что предоставлю источник питания для ваших призраков. - заверил того Иси. - Неподалёку от сюда есть другой остров, от которого исходит сильная живая энергия, и источник ее неисчерпаемый. Даже странно, что вы про него не знали. Так вот ваши Фунаюрэй могут впитывать ту энергию сколько угодно. И она ничуть не хуже той, кто обладает сильной аурой.

Аид только гордо улыбнулся и мыслил, что действительно Исин станет неплохим повелителем его царства, да и не так давно он решил, что ему нужен приемник. И хотя Аид выглядел даже моложе Исина, он был древним богом мертвого царства, и это сказывалось на его решениях и повадках.

-Если они не смогут выйти с острова, тогда я их заберу и помогу. У меня не так уж и плохо в царстве, довольно таки уютно.
-А с чего такая доброжелательность, Аид? - сомневался Люцифер с таким вариантом выхода. - Не спорю, с тобой куда проще договариваться, но ты ведь попросишь что то взамен?
-По твоему же примеру следую, Люци. - усмехнулся Аид и сделал легкий поклон. -Но мои условия вам понравятся, да и настроены будут только на Исина. А он и подавно, не отклонит мое предложение.
-Хорошо, мы согласны. - заключил Иси, и шепчя заклинание, освободил Фунаюрэя. Тот спустился сгустком тумана и отправится к королю. Было видно, что он там немало на мучался, от этого так и оставался в обычном облике. Сил превратиться в призрака у него попросту не было. А Аид в очередной раз убедился в правильности своих предпочтений.

-Только надо забрать Мию с Каем и все.
-Аа, мне не терпится с ней познакомится. - растягивал интерес Аид, при этом смотрел он на Тэ. -О ней столько много наслышан, что с нетерпением жду встречи с ней. И мне кажется, это от нее к вам перебралось свойство попадать в подобные ситуации.
-Сначала предоставьте мне местоположение этого острова. И тогда можете идти. - призрачный король хотел получить свое и все по договоренности, конечно он не мог указывать Аиду, и все же решил попробовать отстаивать свои какие никакие права призрака.

Исин достал от куда то листок с ручкой, и записав нужное, отдал королю.
-Вот координаты. Видите, не так и сложно было. Теперь у нас с вами заключен мирный союз.
-Жду вас на следующем собрании предводителей своих руководствующих земель. - пожав ему руку, Крис тоже уже начал радоваться такому раскладу. А король был слегка удивлен такой доброте и мягко улыбнувшись согласился с ним.
-Буду очень ждать встречи, Крис. Рад, что мы нашли выход в нашем конфликте. Прошу прощения, за доставленные неприятности.
-Все хорошо.
-Думаю, нам уже пора. -проведя жест рукой, Аид повёл ребят наружу, чтобы забрать последних гостей и перенести их к себе в царство. Там уже они полностью придут в себя и мв все обсудим дальнейшие планы. Особенно смену правления.

Мне было тепло и уютно. Я уже не чувствовала морского холода и дрожи. Открыв глаза, рядом с кроватью я увидела сидящего и мирно по сапывающего Кая. Он жив и здоров. Таким он выглядит намного милее, когда спит. Он уже столько для меня сделал на самом деле.. Да и Нели помогал попасть к Цаю. А как он сосредоточился на том, чтобы найти любой способ и спасти нас. Меня. В этот момент я искренне гордилась за него, и что он стал думать разумно и действовать с полной ответственностью дела. Я хотела встать, но Кай сразу проснулся и взял меня за руку.
-Любишь же ты попадать в неприятности. - как обычно, он не забыл поддеть меня этим, но я даже была рада и ничего не стала ничего говорить.
-Ну как умею. Ты молодец, что привез Исина, я уже успела по нему соскучиться.
-А по мне значит, ты не скучала? - обыденно надулся демон.
-С тобой мы не так давно и виделись, а его я уже довольно долго не видела. Но ты тоже молодец. Как вы так продумали все, чтобы сюда попасть?

Кай издал тихий смешок, будто вспоминал все пункты уже как я поняла, безумного плана. Я же знаю, что попасть сюда без помощи Фунаюрэй невозможно, но Кай снова доказал, что в этом мире нет ничего невозможного.
-Оо, это долгая, но очень интересная история.
-Расскажешь?
-Когда мы уберемся с этого острова.
-Я бы тоже хотел послушать её. - в каюту зашёл Алек и пристально смотрел на своего брата.
-Нини, версию Исина я уже слышал, но мне бы хотелось послушать и твою тоже. Уверен, она будет не менее занимательной. Учитывая, что тебе в голову могло прийти все что угодно.
-Мне много чего в голову приходит, а под действием вина тем более. - он встал и подошел, чтобы обнять Алека, тот с радостью обнял брата в ответ. Он все же сильно соскучился по своей занозе, которая как и Миа, любит влипать куда попало.

Они вышли обратно на остров и их ждали ребята и новая, незнакомая личность для Мии. От него исходило потусторонней силой, но страха он не внушал. Более того, у него были искренние желания познакомиться с ней и помочь. Убедившись, что ребята в порядке, Миа подошла к Крису и облегчённо выдохнула, что они нашли выход из этой ситуации.
-Если бы не Исин, то ты бы так и продолжила стоять, и не знаю, чем бы все закончилось.
-Прошу заметить, - присоединился к нам Иси -меня позвал Кай и попросил о помощи, так что это все его заслуга.
-Впервые, я рад, что Кай использовал свой авантюризм и нестандартное мышление. Не так ли, Нини? - Тэ смотрел с восхищением и неподдельным азартом. -Признаю, ты умеешь брать все под свой контроль. А сейчас мы приняли столь щедрое предложение Аида, и примим небольшую его помощь.

Тут до меня дошло, кто же он такой.
-Аид? - обратилась к нему со всем почетом и манерами. - Рада познакомится с вами, но.. вы ведь бог мертвого царства?
-Да, но прошу, давай перейдем на "ты", иначе я действительно буду считать себя древним богом. Я ведь немало веков уже живу, и хоть внешне выгляжу молодо, но все же, иногда чувствую себя стариком, особенно когда ко мне обращаются на "вы".
-Хорошо, вы, то есть ты-я быстро исправилась- решил нам помочь?
-А что в этом такого? - удивился Аид.
-Я хорошо знаком с Юном, а с Люци тем более, странно, что он меня сразу не узнал.
-Ты вечно ходишь в этих балахонах, точно как старик, вот и в этот раз узнать тебя было сложно. - опровергал Тэ. - К тому же, ты их постоянно меняешь.


Аид хмыкнул и только развел руками.
-Такие уж уставы, Люци. Нужно блюсти традиции, и одежды это касается в первую очередь. Тебе бы тоже стоило носить его, но ты же взял отпуск от правления адом.
-Вот именно. Чан уже замечательно справляется, мне кажется он изменился и теперь не позволяет себе кровопролитие, что было раньше. Во всяком случае, пока я не собираюсь туда возвращаться, как видишь, есть дела, которые нужно решить.
-Сейчас перенесёмся ко мне и продолжим нашу дискуссию. У меня действительно не так уж плохо, ну разве что, вы можете слышать стоны почивших и ушедших за грань душ. Но вы не обращайте на них внимание.- будто это совершенно обычное дело, махнул рукой Аид.

Действительно, для него ведь это обыденное дело. Он - бог, и в его обязанности входит следить за всеми мертвыми душами. Он - божество. Бессмертный. И решил помочь нам. Это конечно неожиданно, но сейчас это более подходящий вариант уйти с острова. Я бы не хотела дальше находится здесь. Да, тут были ребята и даже бог мертвого царства, но этот остров все равно вызывал жуткие ощущения, что в дрожь бросало при каждом ударе волн и дуновении холодного ветра. Да и ночь еще была, что только придавала ужас для призрачного острова. Даа.. Пребывание на этом острове точно никто не забудет. Зато эту переделку можно смело внести в огромезный список всех и моих и не моих переделок. В общем, наших.

Черный туман начал окутывать нас и вместе с ним, перед глазами на миг начала стелиться тьма, но тут же исчезла и мы оказались в каком то туннеле.

-Эрнея проводит вас к главному залу, и ничего не бойтесь.
Только мы начали думать кто такая Эрнея, как послышался тихий рык и к нам вышел огромный черный тигр, с синими полосами которые светились в темноте. В пасти он держал фонарик в котором горела искра синего пламени.
-Это же.. - опешила Нели
-Пещерный Галузкий тигр. - с восхищением всматривался Шляпник. -Их же почти не осталось, это едва ли не вымерший вид. Аид, а ты умеешь привнести впечатление на гостей.
-Она моя любимица, можно сказать, это мой эмпат. Мы связаны ментальной связью, поэтому все что чувствует она, чувствую и я. Также мы можем мысленно общаться. Она знает кто вы, поэтому вреда не причинит. В общей картине она просто милашка, хоть и может отгрызть кому либо руку.

Больше всех тигром был впечатлён Исин, и Аид не мог этого не заметить. Конечно, Эрнея была просто красавицей:она держала некую грацию и вольной походкой вела нас по подземному лабиринту. Где то коридоры сужались, где то наоборот, были такими широкими, что было похоже на подземный дворец, хотя может так оно и было.
Аид шёл вместе с нами, а Эрнея все также вела нас пока мы не вышли в огромный зал пещеры, где за пределамм скалистой платформы было некое подобие на прозрачный омут или водоворот с многими душами тех, кто ушел за грань жизни.

Они издавали тихие стоны и немного пугали своим видом. Ну оно и не удивительно - это же мертвые души. Но подходить к краю я все же не стала.
-Будьте осторожны с ними. - поймал мой настораживающий взгляд Аид, намекая, что я правильно делаю, не приближаясь к ним.
-Эти души имеют специфические способности притягивать к себе будто магнитом, живых. Если подойдете к обрыву, то вас затянет в водоворот блужданий. И разумеется, живыми вам уже не выбраться.
-А у тебя тут совсем неплохо. - присвистнул Юн, оценивая обстановочку. -Могу я попросить об небольшой услуге?
-Хм, ну давай, мне любопытно, что же это.
-Могу я отправлять к тебе те души, которым мало одних моих пыток? Уверен, тут им будет не меньше весело.

Вот и снова проказник - демон захотел взяться за любимое дельце. К тому же, у него имелась парочка кандидатов на эту роль. Что взбрело в его голову - известно только Юнги. Ну и немного Люциферу. Они любят обмениваться своими предложениями по этому поводу. И этот раз не был исключением.

"Ну что Юн, кто на этот раз стал твоей жертвой? " " Кандидатов много, но я выбрал самого любимого. Он оказался живучим гадом как оказалось." "Власий, что ли? "
"Ага, ему тут очень понравится." " Ты действительно иногда отключаешь в себе душу, или просто пользуешься чисто демоническим мышлением. Я одобряю такой подход по отношению к нему. " "Тогда с большим удовольствием буду наслаждаться его криками. Это услада для моих ушей. "
"Какой ты коварный. Заметь, демоническая сущность тоже берет своё. " " Ее тоже надо выгуливать и давать небольшую свободу. "

-Я не против. - пожал плечами Аид и прошёл к своему законному трону.
"Вот видишь, с Аидом легко можно договориться. "
"Это точно. "

-К тому же, ко мне не так часто заглядывают гости. Это ведь очевидно : повелитель мертвого царства не может так часто принимать гостей к себе. Не положено так. Но вы - исключение. И вас я всегда рад видеть, естественно, живыми. А теперь - он провел рукой по мягкой шерсти Эрнеи, что она начала тихо мурчать. - Можем поговорить и об моем предложении.

Мне было любопытно узнать, что же это. Хотя играющая улыбка Аида только распалила больший интерес. Исин же и вовсе был в трепетном ожидании его предложения. Оно ведь касалось его самого, поэтому Иси очень взбудоражился и даже немного растерялся, когда услышал саму просьбу.