Я ощущала, что в комнату пробрались холодные порывы ветра и сильнее укуталась в одеяло. Но я же помню, что засыпали мы с закрытым окном. Повернувшись, я заметила, что Люцифера уже нету. Наверно пошел по делам. Хотя.. сейчас шесть часов утра, какие у него могут быть дела? Встав, я приняла согревающий душ и пошла искать Люцифера. Нет, мне не надо было что-то от него, я просто хотела узнать чем это он занимается в такую рань когда все еще спят. В коридоре было пусто, ребята еще спали, не удивительно, ведь все так устали за ночь. Погода снова была дождливой, видимо шансов на солнечный денёк совсем не было. Но мне так даже лучше, не люблю когда в глаза лезет яркий свет. Не найдя Люцифера, я вышла на улицу и посмотрела может он туда пошел. Было ветренно и холодно, а я вышла только в лёгком платье. Обняв себя за плечи, я искала Люцифера.

Ветер свободно разгуливал в листве деревьев. А я мысленно ругала его, что он так измывается над моими волосами..
Я конечно люблю ветер, но когда у меня собраны волосы, а сейчас они устроили вечеринку и танцуя лезли на мое лицо и в глаза. В дворцовой аранжерее его не было, поэтому я пошла за сам дворец, за его темную часть, что с грозовыми тучами казалась ещё мрачнее. Я не встретила ни одной живой души. Куда подевалась прислуга хотя бы? Она ведь должна в это время уже вставать. Но двор пустовал. Только проносились шелесты с кустов, и мелкими каплями начинал идти дождь. Мне стало совсем холодно, но я почему то стояла на месте и смотрела в небо.
-Почему такая милая девушка мокнет под дождем?
Я не сразу поняла кто это, молодой человек был в черном плаще и капюшон закрывал его лицо, но когда он снял его, я была в неком оцепенении. Это был Цай.
-Соскучилась? -склонившись к моему лицу, усмехнулся лорд. -Я ведь говорил, что мы с тобой ещё поговорим и в более приятной обстановке. По этому, держись крепче, Золотце.
Миг, и я оказалась в кольце его рук, не давая мне вырваться, и нас окутывал черный туман. Только с отдали слышала рык разозлившегося Люцифера, и что он меня найдет. Но нас поглотили черные сгустки тьмы и я медленно канула в сон..

В голове ещё мутнело, и я не разбирала шум и голоса вокруг меня. Приоткрыв их я увидела, что лежу на мягком диване с кожаной обивкой и большими, не менее мягкими подушками. Да сколько же можно меня похищать?! Я не книга, которую можно передавать из рук в руки! Словно прочитав мои возмущения, Цай спустился по лестнице и прихватил с собой поднос со сладостями и каким то напитком.
-Голова болит? -беззаботно спросил Цай, расставляя все на столик и наливая мне странно пахнущий чай.
-А ты как думаешь? -вся муть ещё не ушла, поэтому я держалась за свою голову.
-Это всего лишь сонный туман, он даже вреда никому не может принести. Ты лишь поспала нужные часы, которые раньше не досыпала.
-Тогда почему он на меня так действует?- я не внимала его слова, но меня хотя бы не так сильно кружило. - Да еще и в глазах мутнело.
-Ты же не обычная девушка Миа, и прекрасно это понимаешь.
Да, я понимала это точно, но это же не значит, что я постоянно должна влипать во всякие неприятности? Или магнитит меня к ним что ли? Убедившись, что пока что Цай убивать меня не собирается, я отпила небольшой глоток и тепло чая растеклось по всему телу. Так, успокоившись, я решила устроить ему небольшой допросик. Так, узнать, что он вообще от меня хочет!!!
-Слушай.. - я решила начать издалека, чтобы он сам разговорился. -А зачем я тебе вообще нужна? Зачем ты меня похитил? Можно было просто прийти и поговорить по душам.
Некоторое время Цай молчал, словно обдумывал говорить или нет, но в конце все же решил рассказать.
- Если бы я просто пришёл чтобы поговорить с тобой, меня бы даже на десять метров к тебе не подпустил Люцифер. Он знаешь ли, мой хоть и самый приятный, но самый опасный и давний враг. И мы очень взаимно не ладим друг с другом. Разумеется, я не стану вам помогать, просто хотел узнать тебя и позлить тем самым Тэ. -и тут же наслаждаясь всем этим растянулся в улыбке.

Святые пончики.. я точно влипла. И как теперь от него отвязаться? Вдруг он ещё что то учудит и тогда меня уже никто не спасет. Хотя если подумать, я сама должна от сюда уйти и так, чтобы он этого не заметил. Да это же миссия невыполнима! Но нет ничего невыполнимого, поэтому я сделала вид, что ничего не задумала и продолжила нашу "милую" беседу. Ведь Нели наверняка ещё не оправилась от того случая да и Юн с ней будет постоянно сидеть. Сильвий скорее всего приставит к ней стражу и все будут заняты этим. Разве что, Люцифер действительно меня найдет и заберёт.. И я очень не против такого варианта моего спасения, но надо самой от сюда вылазить. А для этого надо разузнать об этом месте куда больше, да и вообще! Узнать где я нахожусь и как далеко это от леса забытых снов.
-Учти, я не собираюсь тебя никуда отпускать.
Да как он это делает?!
-Поживёшь пока у меня, уверен, во дворце сейчас заняты куда более важным делом, чем поиски тебя.
Что то мне это не нравится.. совсем не нравится! Или он успел что то натворить пока меня похищал? И в очередной раз, Цай будто слышал мои мысли и с наглой ухмылкой поведал мне не самую приятную новость.
-Они заняты избавлением от моих монстриков, что я наслал на них. И вся изюминка в том, что они поглощают всю магию направленную на них, и тем самым становятся просто неуязвимыми. И их так много, что твои друзья будут вечность с ними справляться. А ты -он просто вжал меня в этот диван, что и сунутся было некуда. - будешь тут и не сможешь даже послать им зов, в моем особняке его невозможно послать. Твоя магия тут не работает. Так что дорогая, осваивайся и чувствуй себя как дома, хотя это навряд ли выйдет. - его глаза в этот момент стали абсолютно черными и на меня накатила не слабая доза страха и паники. Не может такого быть, чтобы ребята с чем то не справились. А Люцифер, да ему вообще все ни по чем! И чувства у меня на счёт него были хорошие. Осталось всего лишь подождать. Ох, это самое сложное.. Но я не должна подавать виду, иначе выдам себя.

Так у ж вышло, если что то случится с Люцифером, моя подвеска засияет красным, но она была все такого же насыщенного янтарного цвета. Он внёс небольшие изменения в нее, поэтому я не боялась. И если со мной что то случится, Тэ непременно это почувствует и точно найдет меня! Но Цай не отводил от меня взгляд и продолжал нависать надо мной. Честно, я уже хотела завопить, чтобы этот хам уже отпрянул от меня, но этот наглец даже и бровью не повел и я ощущала его дыхание на себе и запах его духов.. Немного мятные, но такие сладкие и мягкие. Еще его челка закрывала часть лица и от этого он казался более притягательным. У меня даже мурашки пробежались и хотелось так поправить эту челку. Цай еще ближе наклонился к моему лицу и я вместо того, чтобы ее поправить, залепила этому хаму смачную такую пощёчину. Он такого расклада не ожидал, поэтому на время отпрянул и у меня появился шанс улизнуть. Вот так то! Не надо меня тут дурманить своими духами, а то совсем уже совесть потерял. Хотя, может ее у него и нету.

И всё, что я успела сделать так это сделать пару шагов от столика в сторону коридора, как мою руку схватили и нагло вернули обратно, вжав причем сильнее прежнего. Теперь я даже и рукой повести не могла, ведь они были в плену у этого гадёныша, но признаю, симпатичного, хотя совершенно лишённого всяким манер!

-Надо же, а ты не такая неженка как мне казалась в начале. - довольно хмыкнул Цай. -А ты оказывается бунтарка. И что мне прикажешь делать?
-Ну для начала слезть с меня, это было бы чудесно, а еще отпустить домой, это еще лучше. Я даже бить тебя не буду. -не знаю почему, но во мне проснулся характер вредной и смелой ведьмочки. Была бы я настоящей ведьмой так и навела бы на него одно такое хорошенькое проклятие. Хотя кто знает, свой дар я еще не нашла. Все может быть. Но Цая такие условия не устраивали. Блеснув глазами, он по любому что то задумал, но посвятить меня об этом что то не спешил.
-Очень жду следующего удара. Знаешь, обычно на меня несколько другого направления реагируют, но ты меня удивила. Ты и вправду особенная, Миа. Поэтому и не отдам тебя Люциферу. Ты показала себя не как жертва, что еще улучшает ситуацию. Если бы я убил тебя, меня не только бы Тэ по стенке прокатал, но и мои далекие угрызения совести бы мучали очень долго. И хоть Люци меня не может убить, впрочем как и я его, но совесть убила бы раньше. Ты еще будешь мне нужна.

Ой мамочки!!! Что он вообще там задумал? Не хватало мне еще, чтобы надо было отбиваться от лорда тьмы и всех его многочисленных титулов.. Нет ну не хам, а?? Прибавляет лишних забот от которых мне надо с большим энтузиазмом избавляться. И закончив со своей тирадой, Цай освободил мои руки да и всю меня, так что я с облегчением вдохнула по больше воздуха. Кстати о воздухе. Надо бы мне прогуляться на улице, иначе я тут задохнусь от этих манящих духов.
-Ну раз я могу жить, тогда могу я подышать вечерним воздухом? От всего этого мне определенно было нужно на свежий воздух.
-Хорошо, но одну я тебя не пущу. Френк!
И из ниоткуда появился чернокожий громила, выше меня на две головы. Никакого личного пространства! У этого великана были татуировки дракона начиная с шеи и заканчивая на кисти руки. Красивый. Извивался по всей руке. Волосы были выбриты по бокам, а сзади была одна тонкая косичка, что доставала лишь конец шеи. В ножнах были два внушаемых кинжала и на спине был лук со стрелами.
-Будешь сопровождать ее и глаз с нее не своди. Она прыткая, и может куда то вляпаться.
Ну спасибо! А не многовато ли оружия для простой прогулки? Тем более, что этот гигант будет только присматривать за мной? Но озвучивать эту мысль не пришлось, потому что Цай снова вклинил свою мысль на этот счёт.
-А для того, Золотце, что за тобой охотятся не самые лучшие типы. И это лишь для твоей безопасности.
"Обрадовал" конечно. Теперь на меня еще и охоту открыли! И зачем я им взялась, скажите на милость?
-Потому что ты еще не раскрыла свой дар. -уже привычно отвечал на мои мысли Цай. -А такие личности могут быть полезны для многих тех, кто хочет заполучить самое лучшее себе. Ведь у тебя может оказаться любой дар, но все уже знают, что он будет не слабым. В этом проблема конечно многих. Все хотят власти. Но как я уже говорил, тебя я не отдам никому. И Люциферу не уступлю, но будет интересно смотреть как он придет за тобой. Что ж, не буду тебя больше задерживать, приятной прогулки, Золотце.
-Не называй меня так. -я уже привыкла, что так только Тэ зовёт меня, но чтобы Цай? Это уже ни в какие ворота!
-Знаю, что Люцифер любит тебя так называть, поэтому он будет отрядно злиться. -а этот гад так и лыбится на все лицо! Ничего ничего, еще посмотрим кто кого.

На улице уже заметно стемнело, в небе красовались многие звёзды, а воздух был просто изумителен. Мне заметно стало лучше и я потопала в сторону парка. Приглушенный свет фонарей отдавал тени и я с большим интересом шагала вдоль аллеи. И незаметной тенью за мной следовал Френк, но не подавал виду о своем присутствии и давал мне с удовольствием гулять по парку. За что я ему была весьма признательна. Камень на подвеске приятно грел кожу и я была уверена, что у Люцифера все хорошо. Интересно как там ребята? Я уже скучаю за ними. Но отпускать меня Цай не собирается, а уговорить его не получается.. Остаётся только ждать. Лёгкий ветер обдувал мое лицо и все мои мысли унёс с собой, оставив лишь чистую голову. В какой то момент я хотела взлететь в ночное небо и коснуться звезды, что сияет ярче всех. Хотелось отвлечься и отдохнуть от всего этого, но я должна остаться и справляться со своими хлопотными делами.. Даже если очень не хочется.

Увидев милую беседку с дикими розами я решила немного передохнуть и направилась в ее сторону. Френк же, тихо последовал за мной. Интересно, он умеет разговаривать? Эту мысль я и решила тот час же проверить.
-Скажите, Френк, а вы давно служите у Цая? И как вы познакомились?
Высокий громила сначала задумался, потом сел напротив меня и немного низким, но уверенным голосом начал рассказывать.
-Я служу у темного лорда более пятиста лет. Выполняю обязанности дворецкого и охранника. За вами буду приглядывать, и если вам что то понадобиться, я всегда к вашим услугам мисс.
-Благодарю, сэр. А вы я так понимаю, из южных стран?
-Да, моя родина там, где солнце лежит в Зените и там круглый год лето. Никогда не выпадает снег. Поэтому этим чудом я довольствуюсь здесь.
-Оо, интересно. А вы бывали в лесу забытых снов? Удивительное место. И хранит множество магических секретов, но природа радует глаза. -это была правда. Лес забытых снов, просто волшебное место и там потрясающая красота. А сколько там существ? Я бы сейчас очень хотела туда вернуться, особенно к ребятам. Задумавшись, и не заметила как к глазам подступили слёзы. Ну что сказать, я действительно скучаю и хочу вернуться. А этот.. держит меня тут. Но увидев мой настрой, Френк мило улыбнулся и успокаивающе заговорил:"Вы не волнуйтесь так, Цай не причин вам вреда и не позволит вам попасть в беду. Он хоть и кажется иногда ребенком, но и у него не все гладко бывает. Не сердитесь на него так. Уверен, он вас отпустит."
И вот как тут не поверить? Френк хоть и выглядел на тридцать пять, сорок лет, но говорил будто ему как раз все пятьсот лет, и даже больше.

Швырнув в стену, деревянный стул с резными узорами был в щепки раздроблен. Люцифер определенно злился. Что его Золотце похитил этот подлец тьмы. И он ничего не смог сделать! Его злило, что она там одна в плену его самого ненавистного врага. И самое ужасное, что Цай скрыл свой особняк от посторонних глаз и добраться к нему практически не возможно. Но Тэ так просто не сдается. С теми монстрами они покончили не менее, чем за три часа, Кай всего лишь пустил на них голодное безумие. И монстры уничтожили друг друга за три часа, потому что их действительно было много и тогда не вышла в небо луна. Тем самым процесс немного затянулся, но результат радовал. И все же, выпустив свой гнев на вазу с белыми розами, Люцифер отправился к Дионису. Только он мог пробраться туда и предупредить Мию, что Люци как и обещал, придет за ней. Дионис нашёлся у себя в комнате и читал многоочередную книгу в старом и затхлом переплете. Громкий стук в дверь и когда же в комнату зашёл злой Люцифер, ничуть не смутили полукровку. Дионис спокойно и медленно перелистывал страницы и его уголки губ чуть дрогнули, когда Люцифер выдал свою просьбу. Но она прозвучала словно приказ.

-Мне надо, чтобы ты слетал в особняк Цая и передал Мии, что я за ней скоро отправлюсь. -на одном дыхании произнёс Тэ, все еще сжимая кулаки.
-Наша Миа снова попала в очередную передрягу? Я не удивлён, в последнее время у неё это начинает входить в привычку. Люци, ты же понимаешь, что она сейчас в туманном королевстве? И на этот раз спасти ее будет непросто. Но нам только лучше, мне немного наскучило сидеть на одном месте. Хотя бы крылья по разминаю.
- У ж прояви любезность, Ди. -сдерживался Люцифер, но его лицо говорило об обратном.
-Она на столько дорога тебе? Не думал, что дьявол способен любить кого то, да ещё и так сильно.
-Юнги высший демон, но это не помешало ему полюбить Нели. А я не могу тоже кого-то полюбить? - Тэ искал лишь пустые отговорки.
-Это ведь Юн. Он единственный в своём роде благородный демон. Да и лесные нимфы - его слабость, и ты это прекрасно знаешь Люци. А ты правитель ада, в тебе живут дьявол и падший ангел. Добро и зло. Ты самое сильное божество на этой земле. Но разумеется ты имеешь право на любовь.
-Так ты слетаешь или как? -все сильнее нервничал защитник Мии. -Если с ней что то случиться, я открою врата ада и выпущу от туда самых опасных демонов, и они уничтожат тут все.
Похоже он не шутит.
-А ты действительно любишь её. -похвально кивнул Дионис. -Сейчас же и слетаю. Но говорю сразу, ответ пришлю не скоро так как мне нужно будет разорвать все заклинания и уже тогда я доложу тебе обстановку.
-Хорошо, я буду наготове.

В покровах ночи взметнулся огненный феникс и унесся вдаль, в свете луны. Смотря на него, Люцифер задумчиво стоял и ждал, что скоро увидит своё сокровище. Незаметно к нему подошёл Чан и положил руку ему на плечо. Он молчал, но Тэ чувствовал, что друг рядом и всегда поддержит. Хоть в последнее время они не ладили, но Чан изменился и теперь все шло в нужное русло. Огненные волосы развивались на ветру от открытого окна, а жёлтые глаза так и светились в темноте, придавая некое очарование Церберу.
-Мы спасем её Люци. Это же мы. Но тебе следует по лучше приглядывать за ней, иначе это чудо уведут у тебя прямо с под носа. Как сегодня. Она так и норовит куда то влезть, а потом развязывай тут все и придумывай план по спасению. Она же твоя подопечная в конце концов!
-Не беспокойся Чани, я буду пристально за ней наблюдать. Особенно, когда верну её, и тогда уже начнется моя игра. По моим правилам. И она не сможет отвертеться от неё. И никто не посмеет её больше похитить. Иначе я устрою ему "сладкую" жизнь, в ежеминутной агонии и плавкой мозгов.
-Да ты сама доброта. - с энтузиазмом оценил задумку Чан и разделял желание помочь, если понадобиться по мучить кого то по вип разряду. Это Чан просто обожал.



