Скинув меня на кровать, Юн еще и удосужился укрыть одеялом и чмокнуть в нос как маленькую девочку. Да еще и чупа чупс дал, чтобы слаще спалось по его словам. Нет, это просто возмутительно! Но Юнги не дал мне пререкаться и лёг рядом.
-Ты что тут забыл?
-Буду следить за тобой чтобы ты осталась тут, а не тайком пошла в библиотеку.
-Да не сбегу я никуда.
-Я тебя знаю. Еще как сбежишь. А так, будешь сладко спать и может тебе во сне придут ответы.
-Возможно. Юн, а как ты узнал где мы? В смысле, ты быстро вернулся.
-Чан сказал мне. Ему доложили наши сыщики и это послужило отличным предлогом ему выгулять своих пёсиков. Адовы псы, знаешь ли, очень придирчивы к вниманию и требуют особой ласки. Да и Чан по ним достаточно соскучился, ведь с последними событиями он был несколько занят. Что впрочем нам вышло на руку-адовы псы на славу выплеснули свой голод. И теперь вернулись обратно за границу преисподнии. Цай хоть и на время, но прилично вышел из игры и теперь нам остаётся лишь понять твои новые силы и разузнать как их контролировать.
-А может всё таки..
-Спать, а то поцелую! И на этот раз в губы.
Как ни странно, но эта угроза подействовала на нимфу безотказно и она уже тихо засыпала так и не выпустив из своих рук чупа чупс.

Первые лучи солнца освещали императорский дворец. А чёрный мрамор и нефритовые колонны придавали дворцу мощи и величия, как и подобало для императора. Крис уже давно не спал и расхаживал у себя в кабинете прожигая своим взглядом различные бумаги на его столе и древние свитки истины. Происшествие, которое случилось ночью совсем не радовало молодого правителя. Стража доложила, что торговый корабль должен был прибыть на причал еще до восхода солнца и доставить отчёт по новоявленному товару, но его не было. Вместо него стражники увидели зелёный туман, что ложился тонкой пеленой на море и множество жёлтых глаз как и леденящий душу смех, больше похожий на скрежет. К их огромному счастью туман и смех исчезли с восходом солнца и стража тут же поспешила во дворец доложить сей ужасающий факт. Крис долго терзался сомнениями, но он знал, что они столкнулись с опасным и очень древним духом. Фунаюрэй. Древние души некогда были моряками, что погибли в море. Они являлись в дождливую погоду, в первые дни нового месяца, в полнолуние либо же, в туманные ночи. А сейчас как раз ночи окутывались неестественно густым туманом. Да и новолуние росло с каждым днем. Эти призраки приходили в облике тумана или призрачного корабля. Они сворачивали морякам шеи и не оставляли после себя ничего живого. Ещё чтобы добиться желаемого, они набирали черпаками воду и заливали ими корабль. Избавиться от них можно было несколькими способами: бросить в воду сожженые спички или крупинки риса. Это должно было остановить злого духа. Раньше Фунаюрэй не нападали на империю Криса, и редко где то показывались в море. Но сейчас все совсем по другому. И Крис знал, что нападения учащаться, поэтому ему нужна была помощь.
В это время к нему как раз зашёл Джексон и увидев новую задумку Криса хитро поинтересовался :
-И что мы уже задумали? По твоему лицу видно, что что то крупное и опасное. Я прав?
-Как и всегда мой друг. - улыбнувшись и вновь повернувшись к окну, сложив руки за спину, Крис смотрел куда то вдаль, за горизонт.
-Это ведь только начало, да? Фунаюрэй раньше не тревожили эти земли, с чего вдруг сейчас решили заявиться?
-Либо их что то беспокоит либо они чем то недовольны и таким образом пытаются привлечь к себе внимание. Нужно отправится на призрачный остров и выяснить причину их нападений.
-Ты же не собираешься туда плыть в одиночку? - с сомнением Джексон посмотрел на Криса и теребил пальцами по мраморному столу.
-Для такого плавания разумеется мне нужны люди. И кажется кто то мне немного задолжал? Нужно навестить Алека и Кая, думаю они не откажут мне в небольшой услуге. А сейчас один в более досягаемой зоне, чем второй. Но это не меняет дела. Пошли зов Каю, а я свяжусь с Алеком. Заставлять ждать Фунаюрэй будет крайне не прилично.

Был полдень. На этот раз в небе проявлялись тонкие солнечные лучи и радовали своим теплом. Мы давно встали и сейчас были заняты всякими делами:Алек обустроился в библиотеке, Люци переговорив с прибывшим Амуром засел у себя в кабинете, а я, чтобы не заснуть от скуки, решила по заниматься на улице веером тэссен. Думаю мне стоит больше с ним заниматься, чтобы давать отпор врагу, но в последнее время у меня как то не было возможности этим заняться. То вызволение Фелисс, то похищение и пребывание у Цая. Когда я вообще в последний раз отдыхала? Даже не припомню. И думала, что сейчас как раз время, чтобы отдохнуть от всего как вижу идущих ко мне Люци с Алеком и судя по их лицам, опять что то случилось. Эх, ладно! Но на этот раз шипы я выпустила не в Люцифера, а в воздух. Это был уже явный прогресс! Алек медлить не стал, поэтому сразу выложил суть дела.

-Нам нужно в лес забытых снов захватить Кая, Юнги и кажется Нели? Её новые силы нам очень пригодятся в этом деле.
-Каком деле? - уже заранее готовя себя к самому худшему.
-Помнишь, я задолжал Крису тогда, что он помог нам тогда с зомби? Так вот ему сейчас тоже нужна наша помощь. На его империю начали нападать Фунаюрэй.
-Фуна.. кто?
-Это древние призраки, что приходят либо как корабль призрак, либо их отголосками. Появляются в туманные ночи, полнолуние или в ненастную погоду. И не самый лучший вид злых духов, скажу тебе. - коротко объяснил ситуацию Люцифер.
-И теперь нам надо как можно скорее захватить ребят и отправится к восточным землям, в небесную империю, и затем плыть на Призрачный остров.
-Золотце, а тебе явно везёт. - подмигнул Люци. - даже боги захотели занять тебя столь важным делом. Но не переживай, мы еще вдоволь наиграемся.
Решила пропустить его слова мимо ушей и вопросительно глядя на Алека спросить как мы туда доберёмся. Люциферу я сама потом еще отплачу!

Зайдя в портал мы вышли в холл дворца, где солнце проникало через панорамные окна куда лучше, чем у нас. Не успело пройти и минуты, как на меня бросается в объятия Нели, а Юнги стоял позади и только сомнительно крутили головой в нашу сторону. Я была рада, что с Нели всё в порядке, судя по тому как она сильно сжимала меня, я точно в этом убедилась.
-Как вы были все эти дни? - переводя дыхание от эмоций я поинтересовалась у Юна.
-Ничего такого, были в библиотеке, ничего особого не нашли, потом пошли спать. А вы что делали?
-Пили. - довольно улыбнулся Люцифер. Алик лишь согласно кивнул, подтверждая это.
-Хорошо же вы провели время. Надо было и меня позвать. - обронил тихий вздох Юн.
-Все непременно. - вышел чуть вперёд Алек. - Как только отправимся на Призрачный остров и поможем Крису.

Послышался стук двери и к нам присоединился полный энергии и заряда Кай. Он смотрел сначала на нас с Люцифером, и подмигнув, вцепился в рукав Алека и начал довольно его трясти.
-Какие люди, братец! Надеюсь ты скучал по мне?
-И я рад тебя видеть Нини. - похлопав того по плечу и незаметно освобождал свою руку из плена Алек. -Мы и вправду давно не виделись. Но я надеюсь за это время ты не натворил глупостей? -и заметив изменившийся цвет волос Кая, только цокнул и щёлкнул брата по носу.

-Хотя вижу, что натворил. И ещё как.
-Да ладно тебе, ты же знаешь, я скучно не живу. - оправдывалась эта довольная рожа.
-Тебе предстоит стать более взрослым. Тем более, Джексон тебе известил о небольшой услуге, так ведь? - с прищуром посмотрел Алек.
-Да-да, Крису нужна помощь с Фунаюрэй. Помню, мы должны ему за помощь тогда с зомби.
-Вот и замечательно.
-А кто нибудь объяснит мне, зачем мы ему понадобились и кто такие Фунаюрэй? - будто школьница, Нели даже подняла руку, чтобы ей скорее ответили на вопрос, жаждающий узнать, что тут творится.
-По дороге к Шляпнику всё расскажу. - маня рукой в сторону выхода, Люцифер уже уверенно шагал туда.
-Постой! - приториозила его я. -А зачем нам к Шляпнику?
-Его помощь также понадобиться. - отозвался Алек. -Нам нужны ваши силы, чтобы договориться и в случае нападения, отбиться от Фунаюрэй.
-Чудно, мне уже нравится. - согласился Юн и уже потащил Нели за руку и последовал за Тэ.

Чудно? А мне кажется нас снова втянули в очередное опасное путешествие. Меня - в том числе! Но Крис тогда действительно помог нам, и ему теперь нужна наша помощь. Я не стану отказывать и любезно помогу, чем смогу. Главное, чтобы это путешествие не стало слишком опасным. Пока мы шли к Шляпнику, небо стало пробирать серое марево и задул осенний ветер. Эх, ну вот опять. Из-за этого ветра я не могу сделать какую-либо причёску! Хотя ветер сам закрутит такую причёску, что сам ты точно так не сделаешь. Что ж, мода природы - это тоже нечто и со своей изюминкой.
Дойдя до огромного башмака, что служил в виде дома Шляпника, мы увидели самого Шляпника сидящим неподалёку за столом, где были расставлены угощения для чаепития. Сам же, Шляпник, тихо спал, но когда мы подошли ближе, поднял голову и заострив взгляд на мне, изрядно улыбнулся.
-Ни пожар ни наводнение ни ураган так не радовали меня как твоё присутствие, Миа. Вижу, вы пришли по делу и хотите меня кое о чём попросить. - налив горячий напиток в маленькую чашку и сыпнув туда два кубика сахара, Бэк выжидающе молчал и ждал пока кто то из нас не подаст сигнал.

-Верно, нам нужно твоё участие в посещении на Призрачный остров. - просто и коротко изложил суть дела Алек.
-Неужели Фунаюрэй снова начали шалить? - с толикой загадки, Бэк помешивал серебряной ложкой еще не успевший остыть чай.
-Ты знаешь о них? - не скрывая удивления, Юн даже приоткрыл рот.
-Я много чего знаю о них. - тихо смеялся Бэк. - И почему они начали нападать на земли восходящего солнца. Крис наверняка уже готовит план как с ними договориться.
-Ты и в этом деле осведомлен? - опустил руки на стол Люци так, что вся посуда издала дрожащий звук на ровном месте.
-Возможно. - уклонился от ответа Шляпник и достал маленький флакон с пурпурной пыльцой, что висел у него на шеи. - Не стоит медлить, с каждым днём Фунаюрэй будут все чаще нападать на судна, а нам это потом всё разгребать придётся.
-Тебе ли не знать, Бэк. - хмыкнул Люци и собрал всех нас в один круг.
-Тогда не будем тянуть время. Бэк, приступай.

И осторожно открыв флакон, Шляпник распылил сладкую пыльцу вокруг нас, образовалась некая воронка и мы исчезли с порывом ветра-словно маленькие песчинки сахара, которые растворились в горячем чае. Эти телепортации немного кружат мне голову и пробуждают немалый аппетит, что самое странное. Лёгкий свет в глазах, сопровождаемый небольшим покалыванием на кончиках пальцев и мы уже стоим не посреди леса, а в просторном кабинете, с чёрным мраморным полом и высокими нефритовыми потолками. Шкафы, обделанные красным и бамбуковым деревом внушали редкую красоту и ценность. Окна были панорамными, поэтому солнце свободно проникало внутрь и делал кабинет более светлым и не таким мрачным. У окон стоял прямоугольный стол, тоже сдаланный из чёрного мрамора. При солнечных лучах он переливался различными крупицами света, что так и хотелось провести рукой по гладкой поверхности. За столом в полуобороте к нам стояло тёмно-зелёное кресло из кожи и замша, а деревянные подлокотники лишь добавляли ему изысканности. В нём сидел молодой человек с белоснежной кожей и чёрными волосами. А руки украшали различные драгоценные перстни. Он повернулся к нам и встал, чтобы по приветствовать. У Криса на лоб спадала небольшая челка, в левом ухе красовалась серьга в форме кольца и креста. На нём был традиционный костюм императора, белоснежные лоскуты шёлка тянулись вслед за ним, а чёрный пояс придавал утонченности и некой элегантности столь великому человеку. Ворот костюма украшали серебряные запанки с дивным и закрученным узором. В целом - настоящий император! Я довольно засмотрелось на Криса, что не заметила как в кабинет вошёл еще кто то.

-Я вижу все уже в сборе. Думал, мне придётся вас искать.
-Всё в порядке, Джексон. - мило улыбнулся в нашу сторону Крис и вновь посмотрел на него.
-Когда наш корабль будет готов к отплытию?
-Где то к полуночи.
Уголки его губ сложились в приятной улыбке и он по приветствовал нас в небольшом поклоне.
Мы тоже в ответ поклонились, а Нели только после небольшого пинка в бок от Юнги, тихонько шикнув на него, но всё же выразила более менее подобие поклона.
-Алек, Кай, благодарю, что не потрудились мне помочь с этим.. деликатным делом. - сделав паузу, Крис думал как бы яснее выразиться.
-Что ты, мы у тебя в долгу, так что нам только в удовольствие по учавствовать в этом деле. - отмахнулся Алек.
-Мне будет очень интересно повидаться с призрачным королём погибших душ. - выявил особое уважение Шляпник. Так, будто он восхищался им.
-О, нам всем предоставится такая возможность, Бэк. Рад, что ты с нами.
-Я не мог такое пропустить. Особенно, если об этом просит император. - и в заключение как верный подданный, Бэк снял свою шляпу и еще раз поклонился Крису. Тот движением одел ему шляпу обратно и тихо рассмеялся такому раскладу.

-Не стоит, Бэк, для вас я просто Крис, император я лишь в этих землях. Относитесь ко мне не как какому то божеству. А просто и обыкновенно.
-Но ты и так потомок богов, Крис. - шёпотом, будто по секрету нам рассказал Джексон и издал тихий смешок. На что Крис одарил того прищурным взглядом и грозился отправиться на остров без него. Джексон состроил жалобную и кающуюся физиономию, и это как ни удивительно, подействовало.
-Давайте пройдем в более подходящее место для общения, думаю вы все проголодались?

О даа. Я была очень голодной и узнав, что сейчас мы будем утолять мое желание, мои глаза заискрились голодным рвением, и мы выйдя из кабинета, пошли по просторному коридору где возвышались нефритовые колонны и древние рукописи.

Зал, который мы проходили, хранил старые и ценные диковины, от редких статуэток, одна которая стоила целое состояние. До украшенных сапфирами ваз, спрятанными под стеклом, чтобы не разбить сие произведение искусства. Дворец был просто великолепным. Хотя если смотреть по ценностям и архитектуре, дом Люцифера не отставал по этим критериям. И наконец, мы дошли до столовой, но я бы не назвала эту комнату "обычной" столовой: на этот раз, из белого мрамора овальный стол расположился в центре просторного зала, который можно было запросто счесть бальным. С пятнадцати метрового потолка виднелась черно-золотая люстра в виде переплетённых веток, и с них нежно-розовыми цветами жасмина падал лёгкий белый свет, освещяя каждый уголок зала. Я не могла оторвать глаз от такой красоты и видя на других, они тоже запечатлились этим.


С правой стороны, стена была расписана масляными красками, где было изображено морское дно: подводный дворец стоял во главе морского поселения, караллы и водоросли украшали желтый песок, русалки кружили хоровод и чему то радовались. Только Нели эта картина показалась не очень приятной. Спросить я не успела, как с другой стороны послышалась приятная музыка форте-пиана. Он стоял возле таких же панорамных окон, белоснежный и внушающий своё великолепие. Нели так засмотрелась на того кто играет столь прекрасно, что я и не заметила куда делся Юнги. Его черные волосы смотрелись искусно с его бледной кожей, а его костюм как обычно сидел отлично, подчеркивая широкую спину. Такой его образ идеально сочетался с белизной инструмента. Длинные пальцы быстро бегали по клавишам, меняя ноты и музыка становилась все слаще и слаще. Когда мы садились за стол, я придержала Нели за локоть потому что она чуть не села мимо стула, засмотревшись на игру этого восхитительного демона или только на него самого. Значит не только он испытывает симпатию к ней.

Сервиз из чёрного золота окончательно вытолкнул меня из этого мира. Он был настолько прекрасен, что я боялась можно ли вообще есть из таких тарелок. Белые свечи были вставлены в серебряные подсвечники и они выглядели не менее дорого. Зато Люциферу такая обстановка пришлась по вкусу: он спокойно реагировал на декор зала и налив в черный бокал красного вина, принялся за еду. Алек с Каем поступили также. Шляпник как и те трое, спокойно реагировал на дорогой сервиз и вместо вина прпедпочел налить себе в черно-позолоченную чашку чая с жасмином. Удивительно, видимо для них это не было открытием века!
Что ж, еда действительно манила к себе: запеченная индейка смотрелась очень аппетитно и от нее исходил жар и нотки лимона. Тунец на гриле тоже был весьма внушительным. А от лазаньи просто текли слюнки. И конечно же суши. Разные закуски: от тарталеток и корзинок с красной икрой, до мидий на палочке. В общем обед был по королевски, точнее, по императорски. Крис сел в центре стола, с правой стороны сел Джексон, а мы с левой. Закатные лучи проскальзывали в зал и падая на картину и пол, обстановка казалась мягкой и даже слегка романтичной. Свечи тихо мерцали в полумраке и от этого становилось еще загадочнее.

-И так, - первым нарушил молчание Крис, решив, что нам стоит обсудить план отплытия на остров. - В полночь мы сядем на корабль и к середине ночи попадем на призрачный остров. Нападения начались совсем недавно, но если мы не узнаем причину, Фунаюрэй не остановятся.
-Разве ты не поддерживаешь связи с призрачным королём? - Шляпник задал вопрос в очень даже правильном направлении.
-Мне не удалось наладить с ним связи, призрачный люд , знаешь ли, несколько скрытен и не желает вступать в контакт с нами. И поэтому нам надо исправить это. Ты ведь многое о знаешь о Фунаюрэй, Бэк. И все же молчишь.
-Будет интереснее, когда вы сами обо всём узнаете. - сцепив ладони, Шляпник смотрел в ночное небо, где появлялись первые звёзды.
-Загадок в тебе ничуть не убавилось. - усмехнулся Крис, налив себе вино с фарфорового графина.
-Это лишь прибавляет желание узнать то, что так хорошо скрывается от лишних глаз.
Время близилось к девяти, и мы вместе с обсуждением о призраках и прочем, просто общались по душам. Юнги немного перекусив, вновь сел за столь изящный инструмент и наигрывал спокойные и медленные мелодии, что заставляли расслабиться и наслаждаться этим вечером. Ведь нас ждало совсем не безопасное плавание и все это понимали. Поэтому мы смеялись, шутили, и поднимали друг другу настрой. Осталось только ждать, когда полнолуние достигнет пика и можно будет отплывать.
