Я лежал на траве в осколках и не мог прийти в себя, пока не услышал голос который мне слишком у ж хорошо знаком.
-Просыпайся солнце, хватит отлёживать своей пятой точкой землю и объясни что тут произошло!
-Да не кричи мне на ухо, и без тебя фигово. -Я поднялся и увидел, что Кай был вне себя от злости, но все же был вменяем. -Я не хотел её отдавать, но они забрали Мию, а меня вырубили заклятием забвения, только жалость, что на меня оно не действует, лишь слегка потрепало.
-Кто они? -не понимая спросил Кай. -Её родители. Они хотят убить ее, чтобы избавиться от её дара, думают, он смертельно опасен для окружающих.
-Они с ума сошли!! Как ты умудрился её отпустить и зачем ты вообще похитил Мию? -на лице Кая вновь стали проступать чёрные вены.
-Я заключил сделку с её родителями, они попросили похитить её, чтобы потом смогли доставить домой, но я не знал, что они хотят убить её. Я конечно еще тот убийца сам ведь знаешь,
но чувства сострадания не лишён. Я помогу тебе.
-Тогда чего ждём? Пошли скорее.
-А ты знаешь куда они отправились?
-Ащщ, и куда они могли забрать её??
-Не знаю, но я знаю кто нам в этом поможет.

Исин отошёл к центру мощеной дороги и начал взывать его.
-Вставай ленивое ты существо! Хватит сидеть в чертогах ада и дрыхнуть, тебе давно пора на работу! И так вечно избегаешь её! Если сейчас же не явишься, я приду за тобой в преисподнюю и силком буду тащить тебя! Демон ты чёртов, Юнги! Быстро явился сюда!

Тучи сразу же сгустились, ветер начал срывать ветки деревьев и в темном вихре появился он. Не высокого роста брюнет, одна часть волос была накручена, а другая лишь слегка волнистой, но это лишь дополняло его стиль. Сам он был одет в стиле денди и как обычно во рту держал чупа чупс. Руки его были в карманах, а глаза он держал закрытыми, но голова была устремлена к небу. Затем он открыл их и слегка сщурился от дневного света, хотя и было темно от тяжёлых грозовых туч. В этот момент он был похож на недовольного кота которому не дали по спать и силком заставили ловить мышей.

-Не стоило так кричать, я прекрасно тебя услышал.
-Да, но обычно ты быстрее приходишь, вот мне и пришлось поторопить тебя.
-Ауф, я всего лишь спал, а ты в очередной раз не даёшь мне нормально поспать Исин, вечно что то стрясётся. Я бы и так пришёл к вам на помощь, но только в нужный момент, но раз вы меня уже вызвали, что ж, придется вам терпеть меня всё это время.
-Так это ты мне должен помочь? А ты не мог раньше прийти?-Кай снова начал злиться.
-Я должен прийти в тот момент когда действительно нужна моя помощь, но этот момент тоже подойдёт. Я помогу вам найти Мию, но главное, чтобы помог тот к кому прилетела её стрела. Хотя я сомневаюсь, что этот самолюб встанет хотя бы с дивана и перестанет пить уже сотый или какой по счёту стакан своего боржоми.
-И кто же должен ей помочь? -Каю все нетерпелось узнать.
-Люцифер-спокойно ответил Юнги.
-Тэ?! Да он в жизни никогда никому не поможет, если для него это не будет выгодно. Нужны другие варианты.
-Других вариантов нету, тот к кому прилетела стрела нужды лишь он сможет помочь и никто другой. И хоть Люци действительно не исправим, но если ему станет этот человек не безразличен или он заинтересует его, то он обязательно прилетит на помощь. Но учитывая, что это Тэ и даже если он и согласиться помочь, он делает это своими методами. Его должен позвать тот кому нужна его помощь в самый момент пика опасности, иначе он не прилетит, как остальные в такой момент сами приходят.
-Но это просто нереально, Миа хоть знает, кто ей должен прийти на помощь и кого она должна позвать? -Кай, неужели ты думаешь, что он не информирует тех кому должен помочь? -выражение лица Юнги было будто он должен объяснить ребенку сколько будет дважды два. -Обычно он использует сны, тем самым сообщая, когда он сможет прилететь. Но в случае с Мией, он все повторял -как быстро ты позовешь меня на помощь?
-Откуда ты знаешь? -все это время молчав, Исин решил спросить.
-Я иногда слежу за ним, когда мне нечего делать, кроме сна. Да и мы
довольно в хороших отношениях.
-Чего мы тогда ждём? Показывай дорогу- торопил всех разгневанный Кай.
-Лучше по береги свой гнев для врагов. Или ты думаешь, что ее родители вот так просто отдадут Мию без битвы?
-Разумеется нет, мне лишь в радость будет по убивать их всех и отправить в недра Тартара.
-Какой ты жестокий, я поражён.
-Это был комплимент Иси? -Кай посмотрел на него удивленными глазами. -Можешь считать за комплимент, но в тебе действительно появилась невероятная жестокость. И откуда она в тебе взялась? Помню, ты всегда был самым милым и пай мальчиком, а сейчас. Чтож, мне даже нравится.
-Мы все изменились, я тоже поражён на сколько ты изменился, и много людей ты по убивал?
-Всего лишь несколько сотен может тысяч. -смотря в небо сказал Исин.
-Сотен или тысяч? Да ты молодец просто, может еще столько же убьешь, но только наших врагов, а не невинных людей.
-Ай ладно тебе, не преувеличивай. Я всего лишь развлекался.
-Может вы закончите болтать тут и мы уже пойдём? Вы ведь тут решились на доблесный подвиг, а не я - внезапно решил заговорить Юнги, который доставал уже третий чупа чупс.
-Идём, ты знаешь где они? -уже успокоившись поинтересовался Кай.
-Знаю. Они отправились в храм Святого Демида, чтобы провести древний ритуал очищения и тем самым убить. Но у нас есть еще время и все же поспешим.

Договорив, он создал портал и они изчезли через пару секунд. Остались лишь обертки от его любимого лакомства, которые Юнги решил оставить здесь.

Я все также лежал и вкушал на этот раз недавно открытый бурбон.
-А ты сильная я погляжу. И в тебе сокрыты многие тайны которые я хотел бы узнать. Не стать ли мне все же твоим ангелом хранителем, Миа?
Ты удивляешь меня всё сильнее и сильнее. Не могу же я позволить, чтобы с тобой случилась столь жестокая и душераздирающая сцена. Но ты пока ещё крепко держишься, значит в тебе действительно есть что то, чем ты сумела заинтересовать меня. Я помогу тебе, остаётся лишь ждать когда же ты позовешь меня, дорогая. -
Оу, я вижу тебя уже идут спасать. Этот соня все же покинул свою кроватку и решил помочь. Впрочем Юнги вечно так, если ему нечего делать то он включает в себе благородного демона и поможет каждой душе, хотя сам же любит испепелять их. Интересно, как там Чан? Хотя я уже чувствую, что он возомнил себя полноправным хозяином Ада. Ничего, веселись пока я не вернулся.

Тем временем в поместье Марсель мысленно узнавал как обстоят дела у Кая, Майкл переговаривал с их друзьями, которые в случае чего могут им помочь, Алик нервно поглядывал в окно, а Дионис все также спокойно сидел на диване и дочитывал уже свою весьма интересную книгу.
-Ну что, узнал? -не отрывая взгляд от окна, спросил Алик.
-Узнал, и дела хуже чем мы могли себе представить, но все же не на столько и плохи.
-Говори. -рассудительным тоном вставил Майкл.
-Исина подставили родители Мии, они забрали её и хотят убить, чтобы очистить и погубить её дар. В их окружении он слишком опасен для всех нас. Но Юнги пришёл помочь, и они уже отправились в храм Святого Демида. -Кай ведь не просто так заманил Мию к нам, он хотел уберечь её от родителей. И оказалось, что совсем не зря. -вздохнул Алик.

-Так это его рук дело? -Марсель начал всё понимать. -Вот почему моя стая так озверела в ту ночь и хотела напасть на Мию. Каков хитрец. -Он же демон луны, Марсель, и с лёгкостью манипулирует всех с её помощью.
-Да, точно, надеюсь это поможет в битве. На них точно нападут зомби и армия боевых магов, но моя стая позже прибудет туда и поможет.
-Опять эти дохляки, и сколько мы от них уже избавлялись? Мне толком под надоело истреблять эту горсть умертвий. -устало проговорил Алик.
-Не беспокойся, в этот раз истреблять эти умертвия тебе не придётся -тем самым прервал своё чтение Дионис. -Крис и Джексон скоро прибудут, я уже послал им зов.
-Когда ты успел? Я только хотел к ним обратиться - Майкл был приятно удивлён. -Молодец, мелкий.
-Давно ты меня так не называл, я польщён.
-Да какой он мелкий, рассуждает как старик который прожил не одну жизнь-отрезал Алик.

С тёмным покровом ночи под тонким лунным светом корабль с алыми парусами приближался к суше. -Еще два часа и мы прибудем к землям Редгорх. -посмотрев в подзорную трубу, выкрикнул матрос.
-Замечательно, пускай все готовятся к бою. -Да мой император.
-Как думаешь Крис, в этот раз будет весело? -стоя у кармы корабля спросил Джексон. -Даже веселее чем обычно я полагаю. Дионис вкратце объяснил, что у них произошло, поэтому мы здорово повеселимся, да и мне пора бы отдохнуть от этих королевских дел. Совсем уже замучался с этими подписями.
-Когда там прибудут самураи? -В то время как мы пришвартуемся. -в свете луны доспехи Джексона смотрелись ещё массивнее.
-Прекрасно, да и ты давно не одевал свой боевой костюм, так что ты особенно там по развлечёшься.
-Что правда то правда, как раз по разминаюсь.
-На этот раз будут зомби, на сколько я помню ты питаешь к ним особую любовь.
-Верно. Я люблю их сжигать. Драконы могут нас доставить к храму, так думаю будет проще.-вынув из ножен свою катану, Джексон проверял свою скорость руки.
-Ну, я и сам могу доставить вас, мне не впервые-Крис было проявил добросердечность, но Джексон стоял на своём.
-Ты император восточных земель, восходящего солнца и потомок богов Крис, тебе не положено доставлять нас как какой то прислуга.
-А тебе не положено указывать императору, мой дорогой друг. -рассмеявшись заявил Крис.
-Я же любя хочу помочь нам быстрее добраться до места битвы.
-И все же не стоит, с этим прекрасно справятся наши небесные драконы.
-Какой ты упрямый, ладно, в любом случае, при необходимости я возьму дело в свои руки.
-Ты хотел сказать лапы и хвост? -подмигнул ему Джексон.
-Ну можно и так сказать. -съехидничал Крис.

Я очнулась на сырой земле в какой то комнате, и дверь естественно была закрыта. Ну почему меня вечно вырубают и запирают?! А родители? Как они могли так поступить? Настоящее зло это не тёмные маги, демоны или вампиры-это мои родители. Почему они думают, что мой дар смертельно опасен? Я хочу домой. К ребятам. Может для родителей они и воплощение ужаса и отвращения, но для меня они самые лучшие. Должен же быть выход от сюда.

Тут дверь открыли и вошёл какой то громила выше меня на две головы, а я знаете ли тоже не низкорослая. На нем была железная броня, стрижка была под ёжик, на поясе висел меч с мелкими гранатами? Зачем они ему взялись? Он начал находить на меня, а я все отходила пока не упёрлась в каменную стену.
-Тебе осталось не долго, так что наслаждайся последними часами жизни. Скоро от тебя и от твоего дара даже горсти пепла не останется. -Мой дар не опасен! Это вы все тут психи! Я уже хотела выскользнуть за дверь как почувствовала в боку резкую боль и увидела там кровь. Я упала на колени и не могла встать, руки мои были все в крови как и меч этого психа.
-Даже не думай ускользнуть и твоя рана нам только поможет ускорить ритуал. Нам нужна твоя кровь и не пару капель, а вся до единой капли. Так мы очистим этот мир от угрозы которая содержится в тебе.
Мне было больно говорить и я скрутилась от боли, словно в моём теле проносились раскалённые пески и было чувство, что я сгорала заживо.
Смотря как я мучаюсь, он лишь хмыкнул.
-Да, мой меч отравлен ядом жёлтого скорпиона. Одна царапина и боль уже такая, словно тебя сжигают на костре, но я ударил глубже поэтому боль в тысячу раз сильнее. Родители просили тебя не убивать пока ритуал не будет готов, но про то чтобы по мучить тебя они ничего не сказали. Я Власий если что, только для тебя это все равно не сыграет никакой роли.

Его глаза были черными как тьма, а смех раздавался эхом по всему храму.
Мне хотелось кричать от боли, но у меня не было сил не то что кричать я даже звука не могла выдавить из себя. -Не строй из себя жертву, ты и так ею являешься, я бы мог сильнее тебя отравить, но ты нужна нам в сознании. И не надейся, что за тобой придут, даже если и так, их сразу остановят мантикоры, орда зомби которых в отличии от обычных так просто не умертвишь.Они сразу бросаются на объект в поле зрения и они не только пожирают мозги, они сдирают с тебя кожу, мясо прям до костей и проглатывают не подавившись. Ещё несколько десятков тысяч светлых боевых магов. Никто против них не выстоит.

Я хотела ему высказать пару ласковых, но силы меня покидали с каждой минутой. В голове мимолётно пронёсся уже знакомый мне голос :"-Ты ведь можешь позвать меня на помощь Миа, чего же ты ждёшь? ".
Я поняла, что это был Люцифер и хотела уже его позвать, но тут меня поднял этот амбал и перекинул через плечо тем самым надавив на рану и понёс в главный зал бросив на холодный и твёрдый алтарь, где я ощутила все свои кости в теле. И ладно если бы просто оставили так, но я почувствовала, что мои руки оказались в кандалах, а тело опутали прочными цепями. Теперь я полностью была беспомощной и не могла ничем пошевелить в теле, а кровь с раны все стекала и внутри меня все горело, я не знала, что может быть хуже. Удивительно как я еще оставалась в сознании.

Мы уже сидели в засаде и ждали подходящего момента пробраться в храм. Луна была полной и мне это было как раз на руку. - Они держат её в главном зале, но ее охраняет цепной пёс на которого я еще лет двести назад положил глаз, и хочу прикончить столь же мучительно как он недавно только мучил Мию-в этот момент у Юнги был такой взгляд будто он наслаждался предстоящей сценой с этим волкодавом. Я буду очень рад, когда он испытает на себе все прелести пыток ада и предстоящей ему агонии.

-Да ты любишь по мучить души я вижу, -поддерживал Юнги Кай. Я смогу их задержать с помощью лунного затмения, на сколько я понял это древний ритуал очищения который запретили еще тысячелетия назад, потому что никто не выживал в конце. Его также запретили во всех книгах заклятий и приказали уничтожить любую информацию про него, удивительно как они узнали про этот ритуал.
-Мы отвлечем их пока ты будешь заниматься затмением и будем ждать здесь-вставил Исин уже держа на готова свои любимые кинжалы.
-Приступим же дорогие, нас ожидает феерическое шоу. -с предвкушением сказал Юнги и они приступили к делу.
Кай вышел к океану и просто ступал по морской глади, его плащ переливался со звёздами и он начал вызывать затмение. В процессе когда край луны уже почти закрыли тёмные блики, последний лунный свет освещавший Кая, сменил цвет его волос с шатена на блондина и те приобрели лунный оттенок. Теперь он полностью стал демоном луны. Закончив, он вернулся к остальным.


-А ты эпично смотрелся во время затмения, и с таким цветом тебе гораздо лучше - одобрительно кивнул Исин. -Это уже точно комплимент? -Айгу, стал бы я расбрасываться такими словами просто так, конечно комплимент Нини- одарив взглядом Кая, Исин дал понять, что связь между ними снова наладилась.
-А теперь давайте приступим к делу, не будем же мы заставлять ждать этих зомби с армией светлых магов, они сами себя не по убивают так что нужно им помочь с этим.
-Тебе так и не терпится их убить Юнги. - Кая это забавляло.
-Если позволите для меня будет сплошное удовольствие если я убью этих светлых которые обманом совершили такое злодеяние - Исин был рад их прикончить.
-Не думаешь, что обычная смерть для них будет слишком милосердной участью? -поинтересовался Кай.
-Нет, я придумал для них кое что по лучше и более мучительное чем кто либо может перенести.
-Мне уже нравится твоя идея-весело вставил Юнги. -Из тебя вышел бы отличный властелин подземного царства, думаю Аид учтёт твои предпочтения.
-Был бы очень польщен. -видимо Исину эта идея понравилась более чем.

К берегу наконец прибыл корабль. С него сошли Крис с Джексоном, а за ними и все их войско. Джексон был в доспехах с красным отблеском, а Крис в своем белом традиционном китайском костюме с небесной ткани, что дополняла его образ императора.

