Мне снилась какая то небылица. Я не могла разобрать свой сон. Каждую деталь за которую я цеплялась, тут же исчезала с моего понимания. Я была в какой то пещере, и там было очень темно, я даже свои руки не могла увидеть. Еще было очень холодно. И было такое чувство, что я там была не одна. Определенно был кто то еще и кажется стоял у меня за спиной. Он навевал не то чтобы страх, но волнение и тревогу точно. Я боялась повернуться, но вдруг ощутила его дыхание на своей шее и он касаясь руками моих плеч уже наклонился к уху и низким, но таким миловидным голосом сказал и будто злобно улыбался:"Не меня ли ты ищешь? Или просто заблудилась, золотце? "

Я дернулась и тем самым проснулась. Уже была ни свет ни заря, но по моей коже пробежал холодный и леденящий ветер, что заставил меня поёжиться и только сильнее свернуться клубочком. Все еще спали, но я уже не могла заснуть. После такого то сна.. Кто был этот парень? Это точно был парень судя по голосу, но где он мог быть и при чем вообще была эта пещера? Как же не люблю свои сны, они постоянно приводят к чему то опасному и непоправимому. Конечно иногда и предостерегают, но в этот раз я не поняла его посыл. Раз у ж я не могла заснуть, то решила немного размять ноги и недалеко прогуляться. Заодно и местность осмотрю.

Окраина леса, где и начиналась сонная долина была необычной по своей природе. Тут отличалось абсолютно все в ощущениях, от леса забытых снов, даже деревья были очень большими, коренистыми и широкими. Их верхушки виднелись где то в облаках. Я далеко решила не уходить, чтобы не заблудиться, но любопытство взяло надо мной верх и я устремилась в эту лесную чащу.
Было тихо и ветер уже не дул такими сильными порывами. Но я снова почувствовала на себе пристальный взгляд и обернувшись, никого так и не увидела. Зато эхом мне послышался мужской смех и я почему то узнала его. Это был тот же парень из сна. Но его нигде не было и одновременно он был везде. В кустах послышались небольшие шорохи, но это всего лишь был белый кролик. Я облегчённо вздохнула, но в голове услышала его голос:"Скоро я тебя поймаю". Мне стало совсем не по себе и я хотела вернуться, но той дороги, по которой я шла уже не было. Я заблудилась. Главное не паниковать и найти дорогу к ребятам. Но как если я совсем одна, а рядом даже тропинки нету и передо мной сплошной лес. Ни с того ни с сего начал опускаться туман. Это совсем мне не понравилось. От него у меня начала кружиться голова и резко клонило в сон. Я уже не держала равновесие и собиралась упасть, но меня поймали чьи то руки. Это был Тэ.

-Вот где ты, золотце. - мягко он посмотрел на меня. -Я уже начал волноваться куда ты пропала. А ты оказывается, своей прогулкой забрела на невидимую тропу и тут видимо обитает сонная болезнь. Нам стоит уйти от сюда, ты уже начала попадать под ее чары.
-Я просто заблудилась. - уже приходя в себя ото сна, обрадовалась появлению Люцифера.
-Потеряшка ты моя. - обняв меня, смеялся он. -Ну ты же меня нашел. - возразила я. -Нашел, а мог и не найти. Сонная долина если хочет что то или кого то скрыть от посторонних глаз, то делает это наилучшим образом. Поэтому тут можно бесконечно прятаться, если ты в бегах. Но нам уже надо идти дальше, думаю пока мы придем остальные уже проснуться.
-Погоди, - я взяла его за руку и развернула к себе. -Ты все время говоришь о своей игре, уверен, что теперь ты в ней будешь вести, а не я? - уверенно вздернула свой любопытный нос и за этим последовали весьма неожиданные действия.
Люцифер медленно начал находить на меня, а я все отходила пока не уперлась в огромный дуб который могли обхватить только человек двадцать.
-Ты так хочешь узнать, что будет дальше?
Я нервниначала, но паники не было.
-Ну не то чтобы сильно, но интерес присутствует.
Я смолола какую то чепуху и, хотела уже уйти, но его руки преградили мне путь. Я не могла никуда податься, даже через низ не могла улизнуть от него потому что Тэ навис надо мной всем телом, и я с трудом даже могла пошевелиться.
-Но ты хочешь узнать. - и снова этот его взгляд.. что он уже задумал?
-Ты конечно умеешь вести игры, но пришло время сменить куклавода и сами правила игры.
Приблизившись к моему лицу, он снова своей дьявольской ухмылкой прошептал, а у меня снова пробежалась буря мурашек.
-Уверен, тебе понравится. -и поцеловав в щеку он наконец отпрянул от меня. А я так и стояла в ступоре и не понимала, что только что произошло. Люцифер лишь усмехнулся, взял мою руку и мы пошли обратно к ребятам.

Сквозь сон я ощущала легкие прикосновения к щеке, но все равно не могла открыть глаза. Я всегда крепко сплю и почти ничто не может меня разбудить. Но я все таки проснулась от того, что мне было холодно и я была вся мокрая. Открыв глаза я увидела довольного Юнги и усмехающихся Шляпника, и Амур с Каем.
-Проснулась соня. - давая мне полотенце, смеялся Юн. -Было очень непросто тебя разбудить, поэтому я выбрал самый действенный вариант.
-Облив меня водой?! - холодная вода мигом взбодрила меня и я только осознала всю ситуацию. -А что тебе не нравится? -встал на защиту Юна Шляпник. -Контрастный душ с утра, чтобы проснутся- то что надо. -Да и мы теперь знаем каким способом тебя нужно будить если что. - поддержал Амур. -но в него тут же полетела струя воды. Нели решила отыграться за их ехидство.

К тому времени уже вернулись Люцифер с Мией и затем все уже пошли дальше в лес.
-Почему ты весь мокрый? - удивленно посмотрел Люци на Амура. -Я оказался разменной монетой в одной не удачной
задумке разбудить Анелию. -пожал плечами и стряхивал с себя воду Чими. -Юнги решил облить меня водой чтобы я проснулась. - решила просвятить всех Нели. -Тогда почему пострадал Амур? Разве не Юнги должен?
Тут он улыбнулся, но его радость прервал возглас недовольно нимфы. - Чего лыбишься? Я с тобой позже разберусь.
-С нетерпением жду. - предвкушающе протянул Юн.
-Нам надо осторожнее идти, Миа пока гуляла, набрела на невидимую тропу и чуть не попала под сонные чары. - слегка намекал ей на те последствия Люцифиер.
-Все таки они никуда не исчезли, лишь замаскировались с помощью невидимых троп. - изложил суть Шляпник. -А нам к ним и не надо. - начал позитивно Юнги. -Они совершенно в другой стороне, а нам и подавно надо в противоположную. Поэтому можем не волноваться.

Мы шли довольно долго. Деревья тянулись вдоль дороги и казались еще выше чем были раньше. Воздух был немного резким, но только определённое время. Вскоре он стал влажным и в небе начали затягиваться черные сгустки пока не превратились в серое пятно грозовых туч.
Видимо в этой местности часто прогуливаются срывающие все на своем пути грозы и ураганы. Я всегда любила грозы. Именно запах дождя. Он меня успокаивал и навевал на удивительные чувства, я всегда находила в бьющих по стеклу каплях, звуке грома и вспышках молнии некое наслаждение. Может это покажется странным, но такая я. Когда другие спешат укрыться от дождя, я спокойно гуляю под ним и наслаждаюсь. Даже если вся промокну или заболею, мне нравится когда на тебя падают капли с небес. И хоть тучи всеми способами намекали нам, что будет очередная гроза, ее пока не намечалось.


Судя по биению воды, мы подходили к водопаду, но не знали конкретно где он находится. Зато навстречу к нам вышла девочка лет четырнадцати-пятнадцати, в руке она держала лук, но стрелять она не собиралась. Она была одета в телесное платье с разными узорами, как раньше носили древние племена, волосы были распущены и слегка взъерошены, спереди была пара тонких косичек в которые были вплетены красные перья, давая знать, что она важная персона. По крайней мере, в племенах так ходили дети вождей или сами вожди. Девочка окинула изучающим взглядом всех нас, а потом начала идти к нам. Люцифер и Шляпник отреагировали спокойно и даже радостно, поэтому тоже навстречу шли с улыбкой. Первым девочку обнял Люцифер.
-Лиси, как поживаешь? - с теплой улыбкой смотрел он на нее. -Раньше бывало и по лучше, Тэ Тэ. - улыбнулась ему в ответ и затем попала в объятия Шляпника.
-Наша маленькая, но отважная воительница, как давно мы не виделись? - задался вопросом Бэк, уже отпуская с плена объятий свою давнюю знакомую. -Ну раз ты все такой же как и всегда, то значит не так и давно. - рассмеялась Лиси. -Вижу вы привели друзей. И судя по золотой уздечке, вы собрались освободить Фелисс?
-Да, он поможет узнать новое про дар Мии. - показав в ее сторону объяснял причину их путешествия сюда Люцифер.
-Аа, так это ты, я слышала про тебя. Что ж, приятно познакомится. Вижу, среди нас и лесная нимфа присутствует. Это радует, твоя сила нам пригодится. Нели, вот мы с тобой точно давненько не виделись. - обняла ее Лиси и стала узнавать как обстоят дела в лесу забытых снов.
-Да, это точно, просто последние месяцы меня держали в плену, но благодаря кое кому я здесь и в полном заряде сил. - с энтузиазмом закончила нимфа.
-И кто же этот смельчак, что удосужился освободить тебя? - с легким подколом спросила Лиси. -Это было не так у ж и сложно. - махнул рукой Юнги. -Мне понравилось как я ее спас, вот на счет нее не знаю. - хитро мигнул Нели Юн.
-Оо, мне уже не терпится узнать. - у Лиси сразу загорелись глазки любопытством и она предвкушающе посмотрела на Юнги с Нели. -Тебе такое знать еще рано. - прервала ее фантазии Анелия. -А разве мы сделали что то такое, что ей еще рано об этом знать? - поставил в тупик этим Юн свою нимфочку. -Нуу, я... не знаю. - искала нужный ответ Нели и решила перевести тему и потащила Кая вперед. -А это Кай, кажется он еще не представился. Он демон луны и много нам помогал.
-А что я? Нели ты чего от темы увиливаешь? Мне знаешь ли, тоже интересно, как прошло твое спасение, я ведь в это время отбивал от себя пришедших демонов которые тогда пытались нас остановить. Давай рассказывай, что вы уже натворили, что Лиси не положено знать таких вещей с твоей точки зрения.
-Давай как нибудь потом, сейчас нам нужно заняться более важными вещами. Такими, как спасение темного единорога. -все отходила от темы Нели. Но все таки этот раунд был за ней.

-Хорошо, но потом ты все равно расскажешь как там все было. - заверил ее Кай. И что было в грозу тоже. -Омо, твой нос еще не оторвали от такой любознательности? - вздохнула нимфа. -Спасем Фелисс и я тебе расскажу все подробности, особенно, что было в грозу. - дал луч надежды Каю Юн и тоже тихо хихикнул. Но оба получили подзатыльники от возмущённый Нимфы. Все засмеялись, даже Люцифер смеялся громче всех.

Немного успокоившись, мы продолжили обсуждение нашего плана по проникновению в подземное царство троллей.
-Идем, для начала я покажу вам одно место.- поманила рукой Лиси. - И потом мы до разработаем все детали, но придётся отправится только на закате. Днем тролли сидят под землей и будет очень сложно туда проникнуть. А вот ночью они выходят из своих укрытий так как они почти не переносят солнечный свет, но ночью будет намного легче туда попасть. И охраны будет меньше. -Это уже радует. - покачал головой Кай.
Мы завернули за десятком деревьев и к нашему взору открылся обрыв и тот самый водопад, который мы слышали, но не могли найти. К нему вел подвесной мост. Доверия он у меня не вызывал, но если что, мне есть за кого ухватиться. Но в итоге перешли мы без всяких падений и боязни высоты. Когда мы зашли за водопад, мы оказались в темной пещере. Эта была та же пещера, что и во сне. Я сразу ее узнала. Мне сразу стало как то не по себе, но я не подавала виду. Да и кажется кроме нас тут никого не было. Пройдя несколько поворотов, нам открылась поистине невообразимая картина. Я даже затаила дыхание. Никогда не видела такой красоты. Там были зеленые холмы, реки, горы, а внизу гуляли табуны многих единорогов! Я думала Фелисс единственный единорог, но оказалось, что их очень много. На некоторых единорогах катались люди из племя. Другие ухаживали за ними. Но это было неописуемо. Кажется я потеряла дар речи. И по взглядам остальных, они разделяли со мной этот восторг.

-Да, единорогов как вы видите, осталось много. - вывела нас из ступора Лиси. -но они долго не протянут без их лидера. Фелисс рождает жизнь для единорогов, а без него не будет потомства и мы боимся пускать их на волю, ведь с ними может что то произойти. - огорченно вздохдул вождь этого племени. -Так что, есть еще одна причина, по которой нужно освободить темного единорога. Что ж, идемте, вам нужно отдохнуть с дороги. Уверена, вы жутко проголодались. - краем улыбнулась эта хитрюга. Ведь действительно, я очень проголодалась и даже не помню когда ела в последний раз. Мы спустились в поселение, а там уже готовили на огне супы и запекали картошку с овощами. Во всех нас проснулся немалый аппетит и мы с рвением ждали готовности пищи. И наконец, уталив жажду, сытая и довольная, я решила немного прогуляться и узреть вблизи эту неземную красоту. Я уже шла, как меня остановил Люцифер.

-И куда это мы направляемся? - скрестив руки, и окинув подозрительным взглядом интересовался Тэ. -Ну как куда, погулять по такой красоте и посмотреть на единорогов.-думала как все правильно сформулировать предложение. - Не переживай, я никуда не денусь, тут же безопасно. Я всего лишь не долго погуляю.
-Смотри мне, золотце, а то буду еще потом разыскивать тебя, и тем быстрее начну свою игру. - блеснул глазами Люцифер не отрываясь от Мии. -Да да, я знаю. Постараюсь не вляпаться в какую нибудь нелепую ситуацию. -Просто будь осторожнее. -лицо Тэ обрело серьёзные черты. -Кто знает, что может случиться. -Я буду осторожной.
Отпустив меня, я пошла гулять, но что то меня подталкивало пойти в ту пещеру, что была во сне. Мне не очень хотелось туда идти. Она была последним местом куда я хотела бы отправится. Но все равно зашагала в ту сторону. Поднявшись, и зайдя в нее, мне резко стало холодно и начало знобить. Там было мертвенно тихо, лишь в темноте гулял ветер, но от этого стало еще страшнее. Не знаю почему я не уходила, и по прежнему там оставалась. Может я чего то ждала или..кого то? Я начала отходить назад ничего не видя. Тут определено стало темнее чем было прежде. Я ничего не видела, но продолжала отходить, и резко остановилась затаив дыхание, как почувствовала на своих плечах чьи то руки. И пробираемый до дрожи голос :"Не меня ли ты ищешь? Или просто заблудилась, золотце? "

