РЕКЛАМА
￼
Подойдя к концу завтрака слуги подали нам чай с пирожными и другими сладостями.
-О, нет, благодарю, но сейчас я не ем сладкое.
-Почему же, - возразил Алик, - съешь кусочек, от него ты не поправишься лишь станешь еще слаще.

Его слова немного смутили, но я все же взяла небольшое пирожное с заварным кремом посыпанное миндальной стружкой.
Позже дворецкий показал мне поместье и на его осмотр ушел почти весь день. За это время я успела проголодаться, и заметила поблизости роскошный сад, где росли огромные деревья с множеством фруктов. Заодно решила прогуляться по нему. Запах витал в воздухе просто чудесный, с тонкими нотками сладкой дыни, цитруса и спелой вишни. Я никогда не встречала ничего подобного. Тут мне попались на глаза сочные с розовинкой яблоки и мне сразу же захотелось отведать их. Но они были слишком высоко.

-Ничего, залезем, в детстве я хорошо лазала по деревьям. На этой позитивной ноте я начала взбираться наверх. Забралась я довольно легко, хотя волосы цеплялись за ветки и теперь были похожи на воронье гнездо. Меня это не волновало, так как я была слишком голодной. И вот наконец я откусила первый кусочек, и это было невероятно вкусно. В нашем саду росли многие яблоки, но таких не было. Съев еще пару яблок, я решила уже спускаться, но тут я осознала, что забралась слишком высоко и не знала как спуститься. Просидела я так уже около часа, ноги затекли, спина болела, но тут я услышала чей-то голос снизу .

-А я и не знал, что в нашем саду водятся воришки. Это был Кай.
-Кто тут ворует то? Я пока осматривала ваше поместье здорово проголодалась, вот и решила слегка перекусить. Не жадничай.
-Не волнуйся, ты можешь есть здесь все что угодно, спускайся, скоро подадут еду.
-Я, я не могу спуститься, слишком высоко.
-Но ты же как то забралась туда не так ли? Используй левитацию.
-Я не умею. Я вообще плохо владею магией, у меня не тот потенциал, что нужен.
-Ошибаешься, у тебя очень сильные способности, их всего лишь нужно разбудить в тебе. Я немного задумалась над его словами, но не стала брать во внимание.
-Так ты поможешь спуститься или нет?
-Нуу, я конечно могу тебя снять оттуда, но что мне за это будет?
Хоть и было высоко, но я отсчётливо увидела с какой ухмылкой он это сказал.
-А что ты хочешь?
-Может... поцелуй?
-Не много ли ты требуешь? Я искренне по интересовалась у него.
-Ну не хочешь как хочешь, тогда спускайся сама, только смотри не упади мышка, раз не владеешь левитацией.

Я решила попробовать спуститься, но тут же осеклась и начала падать, я уже зажмурилась и готова была упасть, но меня поймали чьи то крепкие руки.
-Можешь открыть глаза, трусишка. С некой милой улыбкой сказал Кай. Я открыла их и облегченно вздохнула.
-Спасибо. Он поставил меня на землю и начал смеяться. Его смех был очень милым и заразительным, но я не понимала причину его смеха.
-Эй, ты чего смеешься так?
-С тебя глупышка. Еле выдавил из себя Кай. Ты только посмотри на себя, волосы такие запутанные и в них торчат ветки с листьями. Ну точно словно из лесу сбежала. Сказав это, Кай начал смеяться ещё сильнее.
-Ах так, ну держись! Я начала создавать более менее магические шары и начала в него запускать. Но он с легкостью от них уклонялся и начал убегать от меня. Так мы бегали друг за другом где то полчаса. Когда оба уже устали, мы пошли обратно в поместье.

Уже смеркало, я пошла в комнату переодеться и наконец привести свои волосы в порядок. Когда я одевшись, вышла с ванны, то моя комната уже не была пустой. В кресле сидел Алик и злорадно смотрел на меня.
-Вижу вы с Каем отлично поладили. Каким то обыденным тоном он сказал это.
-Аа, это, он просто помог мне спуститься с дерева. И почему в этот момент в моей голове пробежала мысль будто я искала для него отговорку?
-Я конечно люблю своего братца, но если еще раз увижу что он с тобой любезничает, с ним я "любезничать" не буду.
-А тебе какое дело? Не знаю почему, я начала хамить ему, но тут он встаёт и одним рывком подходит ко мне больно хватая за плечи.
-Я не хочу видеть его рядом с тобой. И не позволю чтобы он снова к тебе подошёл. Ты не знаешь кем он является на самом деле.
-Ну он точно не такой как ты. Сказав это, я убрала его руки и быстрым шагом вышла из комнаты.

Нет ну вы только посмотрите на него.. и чего он на меня так взъелся? Да, может быть Кай немного задорный и напористый, но он хотя бы умеет веселиться.
Уже полностью стемнело и на землю опустился легкий туман, но мне все равно хотелось подышать ночным воздухом после разговора с Аликом. Я вышла во двор и пошла к беседке обросшую дикими магнолиями. Там никого не было, и тем лучше, мне хотелось побыть одной.
Я размышляла о многом.
Как мне вернуться домой или вообще уже не стоит возвращаться.. Мне здесь довольно неплохо, да и родители уже смирились с тем, что я так часто и на долго пропадала. Может они меня вообще не ищут? Когда я хотела уже сказать следующую мысль, меня прервал голос Диониса.

-Не стоит такой милой девушке сидеть одной на улице в такое время. Здесь бывает не безопасно.
На него был накинут капюшон, и сам он был одет в черный плащ, лишь рубин на его обруче светился. И только сейчас в ночи я заметила, что его глаза были пурпурного цвета.
-Но я ведь уже не одна, не так ли? Ободряюще я возразила ему.
-Да, не одна, но все же, если захочешь вот так посидеть, то зови кого то из нас либо прислугу.
-Разве тут бывает на столько опасно, что мне нельзя гулять одной?
-На столько и еще опаснее чем ты можешь себе вообразить. Здесь обитают фантомы, которые заманивают и запугивают до смерти своих жертв. Они не трогают лишь владельцев этого поместья, но на слуг это не распространяется, поэтому у нас так ее мало осталось.
-Но разве они не могут использовать защитные заклинания против них?
-Нет, так как они не маги, а люди. Мы любим нанимать в прислугу обычных людей, они создают атмосферу, что мы живем в не таком у ж сумасшедшем мире. Но на самых преданных надеты защитные амулеты, которые не позволяют им попасть под магическое воздействие.
-А на меня они могут повлиять? Эти фантомы.
-У тебя очень сильный потенциал и способности Миа. Их надо всего лишь разбудить и продвинуть.
-Странно, Кай мне почти так же сказал.
-Это потому, что мы чувствуем у кого какие способности. Если хочешь я бы мог тебя обучить магии.
-Так ты маг? Задумчиво спросила я.
-Не совсем. Я полукровка. На половину демон, на половину вампир и на четверть темный маг, но магические способности дались мне гораздо лучше, поэтому я с легкостью могу обучить кого либо.
Сказать, что у меня был ошарашенный в перемешку с перепуганным видом, то ничего не сказать.
-Да не пугайся ты так, я же не собираюсь тебя убивать или пить твою кровь. Что на счёт слов Алика, то что я люблю игры-это правда. Но ты хорошая милая девушка с очень сильным магическим даром, поэтому не волнуйся, если понадобиться, то я буду тебя защищать. Тут я заметила, что сияние его рубина усилилось, а его глаза изменили цвет на синий и в них звезды играли разными созвездиями.
РЕКЛАМА


-А почему твой камень так сияет? И почему твои глаза только что поменяли цвет на синий, хотя недавно были пурпурными?
-Такие есть у каждого из нас. Они усиливают нашу магию. А глаза, это потому что я полукровка. Во мне кровь демона, вампира и темного мага, из-за этого мои глаза при ситуации меняют окрас. Чтож, думаю, нам стоит уже идти обратно. И раз ты пропустила ужин своей ночной прогулкой, я попрошу слуг, чтобы тебе принесли его в комнату.
-Спасибо, я очень признательна тебе. Когда мы шли обратно, я шла впереди, а Дионис сзади, но я чувствовала, что он на меня пристально смотрел, но в его оправдание он ответил, что просто любовался мною.
Когда я пришла к себе, как и обещал Дионис, меня ждал ужин в виде гарнира с уткой и овощами. Сытно поев я пошла в ванную и затем лягла спать.

￼