РЕКЛАМА
***
Яркий свет лазурных звёзд
Проскользнул в твоё окно.
Кто там? Спросишь про себя.
Это милый - волшебство.
Среди армад из множеств лун
В зачарованной ночи
Ты придешь ко мне, колдун,
Принесёшь мне две свечи.
Вспорхнет огонь и свет зари
Зальется светом в темный час.
Может это просто сон?
Или чудо среди нас?
Вздымаются крылья и грива
блестит -
Это Белый Пегас на помощь
летит.

Очутились мы в каком то темном коридоре и здесь явно был дефицит освещения.
-А у тебя тут не плохо я вижу. Только ты всегда вот так ходишь в темноте? - Крису было интересно как живет его друг и как он обходился все это время. До их знакомства, да и после в целом. Он ведь еще ни разу не был у него в гостях, только Исин к нему часто заглядывал, а вот Крису не удавалось по бывать в замке Иси. И вот наконец, ему выпал такой шанс.
-Да нет, хоть я и люблю мало освещенные помещения, но свет у меня тоже присутствует. Все же, не в каменном веке живем. Пойдемьте, мы просто перенеслись в ту часть замка, где почти никто не обитает. Это старое крыло. Поэтому и освещения мало.

Мы прошли длинный коридор и поднявшись по каменной лестнице, усланной красным ковром, вышли в еще один холл. Только он заметно отличался от предыдущего. Стены были обвешены разными картинами пейзажей и кровавых сражений в битвах. Черный мрамор обитал по всюду: пол, колонны, даже стены. Однако был в этом темном интерьере какой-то то шик.

Затем мы вошли через двустворчатые двери из черного дерева в просторную комнату, где спокойно распологались огромный диван из черного замша, такие же кресла с мягкими подушками и пледами. Однако гостеприимно и даже немного уютно. Не думал, что Исин часто принимает гостей, раз пледы лежали на каждом из кресел и еще пара на диване. Левее стоял письменный стол на котором были разбросаны самые разные вещи: бумаги, ручки, ножи и даже склянки с отрезанными лапками лягушек.. Даже не хочу думать зачем они ему понадобились.

У стены стояли книжные стеллажи с книгами про черную и ритуальную магию. Чем только Исин не занимался в свое время.. Но ему это позволено - он ведь темный маг, да еще и бывший убийца. Но теперь он просто темный маг. И он так и остаётся нашим братом, хоть и не кровным.

Рядом с креслами стоял огромный черный камин с резьбой ручной работы и было видно, что там была вырезьблена целая картина. Дракон выглядывающий из-за облаков на долину с деревьями и множеством домов.
Исин щелкнул пальцами и пасть дракона открылась, из нее появилось пламя, что разожгло камин. Удивительная задумка. Исин всегда ценил искусство и креативные вещи.

Окна были плотно зашторены, поэтому в комнате было темно, но на часах и так уже был одиннадцатый час вечера. Крис и остальные ребята уселись на диване и креслах, а я решил осмотреть по лучше эту комнату. Скорее, это был рабочий кабинет Исина, где он проводил свои записи и работы. Кивком он дал согласие, что не против если я по лучше рассмотрю его. И я приступил к осмотру.
Мне было интересно, что тут и для чего находится. Я конечно раньше бывал у него в замке, но только один раз и ничего толком рассмотреть не успел.

Интерьер завораживал всем, чем мог. Эти искусно вырезанные узоры на дверях и камине приковывали к себе наши взгляды. Но книги заинтересовали меня куда больше. За прочным стеклом стеллажей из багряной древесины прятались самые секретные и запрещённые книги заклинаний. А их старинный и узорчатый переплет и вовсе захватывал дух. Там были книги по зельеварению, проведению темных ритуалов и даже справочники по вылавливанию душ. Именно эта книга меня заинтересовала больше всего. Толстая и старинная цвета чароит, на обложке которой были изображены две руки: одна держала горящую чашу , а вторая церемониальный кинжал с которого стекала кровь. Вокруг переплетались ветви дерева и смыкались у самых корешков книги. Это именно то что нам нужно. Я достал эту книгу и решил наконец сесть к остальным.

-Нини, а ты сообразительный. Думал надо будет подсказывать, чтобы ты ее нашёл. Эта книга и нужна нам для поимки двух не усидчивых душ. Но для этого потребуется много затратных сил, чтобы прочитать заклинание и чтобы оно еще сработало. Для этого надо пополнить наш заряд энергии обыкновенным способом. Твоё любимое занятие - что нибудь уплетать. - Исин снова начал подкалывать Кая, тем самым тот надулся и обиженного скрестил руки. Крис с Юном в унисон посмеялись с этого, а Джексон только тихо усмехнулся, но все равно пытался держать лицо. Для генерала армии это было не очень учтиво, но все же Джексон любил по веселиться.

-Разве я не прав, Нини? - Иси удивленно посмотрел на него. Будто для него это было открытием века.
-Ты всегда отличался хорошим аппетитом как и превосходным метаболизмом. Я всего лишь констатирую факт. И не волнуйся, я знаю, что ты голодный так что в столовой уже накрывают на стол. Через десять минут все будет готово.
-Какой ты гостеприимный Иси. Я поражен.
-А ты думал я не такой, Криси? Эх ребята, если я темный маг - это не значит, что я полностью лишен манер и правил этикета. Тебе Юнги ли, не знать этого. Ты ведь демон ада, но у тебя есть душа, да и ты у нас весьма благородная особа. Вот и я так же.

-В старые времена я устраивал самые роскошные балы и приемы. Меня даже прозвали Тёмным принцем. Тёмным - потому что я ведь темный маг и иногда совершал черные деяния, но и не переходил границы. Это сейчас я начал убивать, хотя даже и с этим уже завязал. Но прозвище так и осталось при мне. Я даже был приближенной особой к королевской семье династии Вивьер - Авейро. Они сейчас живут в королевстве Луны и Солнца, ближе к холмистым выступам. Думаю когда все уляжется с этим делом, то стоит их навестить нам всем. Давненько я не видел Тэмиана и Эола. Мы с ними тогда здорово проводили время. Сейчас конечно, уже не те времена, но и я не теряю надежды. Уверен, вы с ними подружитесь, но предупреждаю на счет Темиана. Он слегка так сказать, любит по развлечься с девушками да и характер у него не сладкий. Поэтому Юн, держи Нели при себе, думаю Люци Мию уже и так не отпустит, но все же, подстраховаться не помешает.

-Ты думаешь эта нимфа сможет кого то заинтересовать? Она же как взбалмошный ребенок.
-Не соглашусь друг мой. - Крис однозначно хотел доказать этому демону, что его доводы не верны.
-Да, Анелия не отличается великой скромностью, хотя и эта черта в ней присутствует. Она рискованая, яркая и полна жизненной энергии. К тому же, она очень очаровательная нимфа, которая уже сумела очаровать одного древнего и благородного, но слегка странного демона. -Это я странный? - Юн был потрясен таким заявлением на его счет и запил это бокалом первого попавшегося под руку напитка и только потом скривился от него, будто откусил цельный лимон.
РЕКЛАМА

-Все мы немного странные, согласись. - продолжал ведать Крис. -Даже Люцифер уже принял за кредо то, что странно будет то, если ты окажешься без странностей.

-В каждом из нас имеется своя уникальная странность и в этом нет ничего плохого. Шляпник давно живет со своими причудами и он этого не отрицает и не скрывает. Но вы с Нели прекрасно смотритесь вместе. Она рядом с тобой кажется совсем другой, маленькой и даже беззащитной.
-Она?? И беззащитной?? Крис, не смеши меня. Эта маленькая катастрофа готова разнести все что угодно. А сейчас это более чем возможно с ее то, новоявленными способностями. Мне иногда кажется, что она готова убить меня на ровном месте, раздавить как пельмешку, которая показалась ей не так слепленной. Поэтому она и беззащитность просто несовместимы.

-Юнги, как бы ты это не отрицал, она все равно остается девушкой, которая в первую очередь, нуждается в заботе и защите. Они часто любят казаться сильными и не подступными, но бывают моменты, когда им просто нужна крепкая любовь и забота. А ты именно тот кто предоставит ей защиту и заботу.

Юн на мгновение задумался над словами Криса и решил все таки признать его правоту. Он действительно питал к Нели теплые чувства и не хотел ее оставлять одну. Поэтому когда они вернуться к Аиду, он снова обнимет ее так крепко и тепло, что у нее и не возникнет желания вырваться.

-А сейчас господа, пройдем в берлинскую лазурь. - уже встав, Исин провел жестом следовать за ним.
-Куда куда? - Кай даже умудрился поперхнуться и его лицо было совершенно растерянным.
-Я называю так столовую, потому что она вся цвета лазури. Единственное место, что находится в светлых тонах. Ты же знаешь мой вкус - темные, черные, серые и еще раз темные цвета. А место для приема пищи должно быть ярким и излучать положительную энергию на того, кто в ней утоляет свой голод.
-Да ты чистый аристократ. Я вот никогда не использую такие заковырчатые слова. Столовая как столовая, она лишь может быть либо малой либо большой. Все. А ты тут еще имена им даешь. Ну Иси, может ты действительно настоящий Темный принц? - хихикнул Кай, на что Исин лишь слабо улыбнулся.

-Был когда-то.. Но это было слишком давно. Сейчас это просто прозвище. - и вновь улыбнувшись глазами, Иси принял прежний вид.
-Идем, иначе вся еда остынет. А я заказал между прочим, пятьдесят блюд.
-Я конечно благодарен, что ты так заботишься о своих гостях, но не слишком ли много на пятерых особ? Даже я не всегда так много заказываю когда у меня гости.
-Крис ну ты император, тут все понятно. А Исин у нас оказывается "бывший" принц. И я об этом даже не знал. А мы между прочим, братья. Может не сейчас, но в дальнейшем я жду от тебя детальный рассказ.
-Хорошо Нини, я все равно рано или поздно должен был вам об этом рассказать. Но сейчас просто не самое подходящее время. Но обещаю, что все вам расскажу и остальным ребятам тоже.

-Вот теперь твои шутки про "мой император " точно не уместны, Иси. - Крис деловито покачал головой, но ругать его не стал. А зачем? Он ведь и так все понимает.
-Ты ведь тоже королевских кровей. Так что перестань обращаться ко мне "да, мой император", вдруг мне тоже так придется к тебе обращаться?
-Так, точно не придётся, Крис. - уже раслабившись, Иси даже усмехнулся. -Скоро узнаете.
-Чем больше узнаю вас, тем сильнее поражаюсь как все может закрутиться. Я вообще не думал, что ты можешь быть каким то аристократом. Мы ведь тоже довольно таки давно знакомы, но я и не подозревал подобного в тебе. Хотя в тебе частенько замечались нотки аристократа. - Юн отдал дань уважения и похвально похлопал в ладоши.

-Ладно, давайте уже поговорим об этом позже, а сейчас проходите - ужин подан. Столовая действительно была вся лазурной. А потолок и вовсе был увешан дивными лозами цветов и растений. Действительно, столовая была полностью из лазурного мрамора. Это место казалось таким волшебным и даже немного экзотическим. Стол был и вовсе из крепкого нефрита и переливался разными цветами. Еды было столько много, что хватило бы на сто человек. На стенах висели картины с морскими пейзажами и среди множеств я нашел такую же, что была во дворце Криса.

-Это же..
-Да, они одинаковые. Я специально заказал две - мне и Крису. Она довольно таки хорошо вписывается под весь дизайн столовой. Но вообще, это тоже одно из морских царств. Это морское племя Маубри. Они в целом дружелюбные, но не любят, когда на их территорию заплывают чужаки. У них также самая непобедимая морская армия. Я тоже знаком с их царем и Алистер любезно отдал мне эти картины. А одну я уже подарил Крису. Впрочем об этом я тоже расскажу, но не сейчас. Сейчас лучше приступить к еде. Она еще не успела остыть, а некоторые блюда лучше пробовать в горячем виде.

-У тебя тоже много секретного хранится, а я думал, что Люци один такой.
-Криси, нельзя недооценивать темного мага, тем боле, если он королевской крови. Я же не храню всякие там трупы или замороженные головы в холодильнике. Просто у меня тоже есть своя древняя ветвь родословной.

-А у тебя тут не многолюдно я заметил. Или ты не любишь держать у себя прислугу?
-Она есть, но держится в тени. Если вам что то понадобиться, она сразу же придет и подаст что надо.
Ну вообще тут достаточно слуг, просто они в отдельном крыле живут. А так, повседневно следят за чистотой, и особенное внимание уделяют гробам. Кстати, надо бы к ним наведаться. Все же нам предстоит их переносить. Самым неординарным способом.
-Я уже знаю каким. - Кай потёр свои запястья и Исину сразу вспомнился свой сон.
-Что ты уже задумал? Твои методы конечно работают безотказно, но они слишком безумные и граничат с методами Шляпника.
-Но согласись, ведь работают. Так что, веди нас в какой то темный подвал или где ты там их держишь.
-Я что по твоему, совсем лишен эталона порядочности? Ну кто будет держать хрустальные гробы в каком то темном и пыльном подвале? Я их в склепе держу.
-Ну.. знаешь, это не сильно то отличается от темного подвала. - Юнги потёр кончик носа и принял задумчивый вид.

-А он у тебя чистый? Или затхлый, где в воздухе витает пыль и мертвенная зловония, как и положено старым склепам?
-У тебя слишком старые стандарты о склепах, Нини. Даже у меня пыточные камеры и то стерильные.
-Странный у тебя метод конечно. Ты же все равно пытаешь своих жертв, разве есть смысл в каких условиях их держать?
-Вот что значит когда еще совсем молод. Конечно есть, даже если жертва провинилась, она должна находиться в стерильных условиях. Это позже с ней можно будет делать, что в голову взбредет, а правила чистоты никто не отменял.
-Вот и у меня также. Но я все равно держу их в приличных условиях и они все равно умудрились сбежать. Следует спуститься на нижний этаж и там проверим как наши "недопокойнички" поживают.

В темном и холодном коридоре слышались шаги туфель, что ступали по черному мрамору, не прикрытым ковровой дорожкой. Здесь было куда более зловеще - не то что в остальных частях замка. Устрашающие статуи размещались по обоим сторонам стен. Это были мифические существа от драконов до черных горгулий. И конечно не обошлось без рыцарских доспехов.

Каждая статуя держала в руке факел, что освещал дорогу к склепу. Тусклый свет бросал красные отблески на нас и тени следовали нашими безмолвными спутниками.

-Сколько у тебя тут подземных ходов?
-Много, тут целая цепь подземных тоннелей, некоторые еще с древних времен остались, поэтому они закрыты.
-А этот давно работает?
-Не настолько давно, но и не слишком ново, Криси.
Этот тоннель открылся с того времени, как ты начал ко мне помогать. Я решил сделать новую обстановку в замке, ведь тоже ждал, что ты приедешь. У нас не так сильно отличаются дизайны, только у тебя более в древнекитайском стиле, а у меня в готическом.

-Кстати, Юн, у меня тоже имеется пыточная камера. Ну как.. скорее оружейная, но ее тоже можно считать за пыточную.
-Интересно, что же ты там проводил? - укоризненно поинтересовался Джексон. - Ты там кого-то то пытал?
-Держал. Мию, когда я похитил ее, не зная главной причины.
-Оо я помню. - заумничал Кай. - Нашей пташке понравился ее полет?
-Кай, не н-а-ч-и-н-а-й. Мы это все прошли и забыли.
-Да я же любя, Иси.

Дойдя до огромной кованой двери в конце тоннеля, я уже думал, что мы не дойдем. Мне казалось этот подземный лабиринт будет тянуться вечность. Зайдя внутрь, мы оказались в небольшой комнате, где совсем не было мебели. Однако чистота и умиротворение явно бросались в глаза.
В центре комнаты спокойно лежали два хрустальных гроба, в которых можно было разглядеть мужчину и женщину уже солидного возраста.

В левом гробу лежал бородатый мужчина, в волосах уже проступала легкая седина, но каштановый цвет еще твердо держался. Он был в сером костюме, белой рубашке с черным галстуком и алой розой в кармашке пиджака. Если посмотреть в целом - приличный и уважаемый господин, обыкновенный светлый. Только если он еще не является неуравновешенным в себе убийцей. Хрусталь был настолько чистым и прозрачным, что через крышку гроба можно было рассмотреть каждую морщинку на его лице.

Затем мы прошли к гробу его жены и там лежала в фиалковом платье беловолосая женщина с молочной кожей и изумрудными украшениями, даже ее голова была обвязана венком из более мелких кристаллов. Лицо ее было спокойным и неподвижным. Посмотришь на нее так и не скажешь, что что она тоже не в себе убийца.

И теперь надо было их каким то образом доставить в подземное царство.
-Слушай, а может их порталом отправить? - предлагал свой не плохой по его мнению, вариант Джексон.
-Ну да, а кто их ловить будет на той стороне? - сразу отклонил его мысль Исин. -Гробы не один и не пять килограммов весят. Их бы еще поднять, не то что куда то перенести.
-Так и быть. - вышел вперед Кай и начал разминать пальцы рук. - Этим займусь я.
-И как ты собираешься их поднять?
-А кто сказал, что я буду их поднимать, Иси? Я просто слеветирую их на крышу, а там уже будет ждать наш важный помощник. Думаю ты его сразу узнаешь.
-Мне уже нетерпится на него посмотреть.

И подняв в воздух два нелегких гроба, Кай медленно вышел из комнаты не забывая руководить каждым гробом, чтобы с ними ничего не приключилось по дороге на крышу.
Миновав длинный холл они начали подниматься на третий этаж затем все выше и выше пока не вышли на широкую террасу, где ярко светила луна вместе с россыпью звёзд. Пройдя немного вперед, Кай пронес важный груз уже за край террасы и одним жестом отпустил их вниз.

-Твою флотилью, Кай, ты что натворил?! - Исин рвал и метал от произошедшего инцидента. Остальные были не в меньшем шоке, но так и не знали что сказать на это.
-Да не переживай ты так за них, я же говорил что нас будет ждать один "крылатый" помощник. - уже добавив это, демон мило улыбнулся и повернул своего друга к краю террасы.
-Смотри, в целости и сохранности твои ненаглядные. - и только сейчас Иси заметил, что выше начал вздыматься тот самый пегас из его сна. Он был запряжен к открытой карете, где лежали гробы прикованные к ней, даже не сумев поцарапаться.
-Поразительно.. Ты что призвал белого пегаса? Кай, мне уже кажется, что для тебя совсем не составило труда такое провернуть.
-А мне и не составило труда для этого. Ничуть. Как ты знаешь, я могу проникать в чужие сны и воплощать их в реальность. Как никак, я же демон луны. Увидев этого пегаса в твоём сне я был уверен, что он нам еще пригодиться. Поэтому перенес его в реальность. Конечно, этот красавец теперь твой, потому что он из твоего сна и будет подчиняться лишь тебе. Надеюсь ты не будешь его обижать, иначе заберу все таки себе.

Кажется Исин банально потерял дар речи. Он так был поражен этим прекрасным созданием, что позволил себе просто вытаращиться на него и рассматривать во всю. Конь только громко заржал и потрусил своей гривой с которой сыпались мелкие дожди из звёзд. От его крыльев создавался легкий ветер, что достигал ребят и отдавался холодком по их коже. Была середина ночи и холод усилился от этого в разы.

-Доставка готова, думаю нам тоже не помешает парочка летающих скакунов. - и свистнув, к нам подлетели еще четверо белых и не только волшебных пегасов. Они были такими же прекрасными как и первый.
-Прошу, транспорт подан господа. - и приглашая жестом, Кай уже оседлал серебристого пегаса с отметкой полумесяца.
-Это невероятно Нини, должен отдать тебе должное, впечатлять ты умеешь сполна. И решать затруднительные ситуации тоже. - седлая черного пегаса, Крис гордо посмотрел на Кая и хмыкнул осознавая все это волшебство.

Юнги с Джексоном тоже уже сели на своих милых крылатых друзей и уже собрались взлетать как их окликнул возмущённый Исин: "Эй, а как же мне пегаса? Не оставите же вы меня здесь?"
-Твой Пегас ждет тебя запряженный каретой. Ей же нужен кучер, так ведь? - усмехнулся Кай уже кружа в воздухе.
-Когда поставим гробы на место ты спокойно можешь насладиться полетами на своём любимом пегасе. Кстати, это девочка и ей нужно красивое имя.
-Я назову ее Нирида. И буду теперь тепло о ней заботиться, построю ей замок в небесах и заодно буду там летом жить.

-А нас в гости позовешь? - с намеком спросил Крис и подмигнул своему пегасу гладя его по чернильной гриве.
-Вы будете самыми желанными гостями. Конечно займёт некоторое время на его построение, но это не затратит много сил.
-Прекрасно, а сейчас поспешим к Аиду и ребятам. Уверен, они уже заждались нас.

Наслаждаясь тишиной ночи и пушистыми облаками, когда пролетаешь сквозь них, Кай детально рассматривал книгу по вылавливанию душ.
-Иси, а это точно не ритуальная книга? Меня немного смущает её обложка.
-Нини, нельзя судить книгу по обложке, особенно если это книга темного мага. Обложка книги может быть одной, но ее содержание совсем другим. Эта выглядит как книга по жертвоприношению и ритуальным обрядам, но это книга по вылавливанию душ. Хотя для этого заклинания действительно понадобиться провести небольшой ритуал. Ии.. - громко сглотнув, Исин на тон тише огласил.
-Нам понадобиться кровь Мии.
-Ты же понимаешь когда об этом узнает Тэ, он явно не обрадуется такому раскладу. -А Юнги знал, что Люци это точно не одобрит.
-Я и сам не хочу брать ее кровь, но это заключающая часть ритуала. Я даже не хочу видеть ее царапины, а тут придется.. - Исин глубоко вздохнул и теперь сосредоточился на управлении каретой уже в полном молчании.

-Что придётся? - не отставал Крис. -Иси, ты же не подвергнешь Мию опасности?
-Конечно же нет, но будем надеяться, что Люцифер позволит взять то количество ее крови, что понадобиться в ритуале.