В полночь мы уже были на корабле и мирно плыли к назначенной цели. Ветер твердо направлял паруса, из-за туч ярко светила луна, пуская свои ночные лучи на палубу. Мы все были снаружи, потому что в землях восходящего солнца было тепло даже осенними ночами. Я облокотилась об карму корабля и просто смотрела вдаль. Конечно кроме непроглядной черноты в море я не могла что то наблюдать, но шум небольших волн заставлял умиротвориться такой обстановке. Все были довольны этим плаванием, кроме Кая. У него оказалась непереносимость морской болезни.. И где он её подцепил вообще?? Поэтому он просто опустил руки вниз с кармы корабля, точно также и голову. Когда он поднимал её, вид у него был бледный, даже немного зеленоватый и голова постоянно кружилась, было даже, что он чуть не упал с корабля, но Алек его удержал за руки.

-Братик, что то ты бледно выглядишь.
-Да что ты. - еле слышно отсек Кай и снова наклонился к воде. -Кто ж знал, что у меня будет эта убийственная морская болезнь. Можно мне спрыгнуть прямо вниз?
-Можешь, но тогда мне придётся тебя вытаскивать, а мне как-то лень, знаешь ли. - подойдя к нам, Юнги крутил в руке бутылку с ромом.
-Ты же, живучий. Демон луны, чей гнев обходят десятой дорогой, никто не станет противостоять тебе, и какая-то хлипкая, морская болезнь способна победить тебя?

И вместо ответа у Кая в горле подступил новый комок тошноты, что он резко опустил голову за борт.
-Печально..и как ты собираешься противостоять Фунаюрэй? - отпив не много, Юн поправил свой шейный платок, слегка при освободив его.
-Как-нибудь. - коротко пояснил Кай и вновь опустил голову. Затем ему надоела эта последовательность и он качаясь в разные стороны, пошёл в свою каюту.
-Оказывается у Кая обитают еще много загадок, которые мы так и не разгадали. - с штурвала ровным голосом протянул Крис, затем его сменил Джексон и он тоже решил присоединился к нашей компании.
-Да, верно, даже я иногда не могу его разглядеть. - согласился Алек.
-Его маленькая слабость сыграет весьма важную роль в том, с чем мы столкнемся впереди. - у противоположной стороны корабля стоял спиной к нам Шляпник и повернувшись, все вертел пальцами свой флакон, что при каждой нашей встрече он всегда был при нём.
-А ты знаешь с чем мы столкнемся? - не сдержал усмешки Джексон.
-Не трудно догадаться. Учитывая, что вокруг нас сгущается туман.

И действительно. Со всех сторон к нам приближался зеленый светящийся туман, что заставил меня вспомнить про сон. В нём было также: Крис с Алеком напряглись и думали какие меры принимать. Зато Люцифер с Шляпником были совершенно спокойны и просто предвкушали, что будет дальше. Нели же, наоборот была в оцепенении увидев желтые глаза в гуще тумана. Я тоже обратила на них внимание и мне стало как то жутко: они просто смотрели на нас, но ничего не делали до тех пор, пока к нам не приблизился корабль-призрак. Его черные с множеством дыр паруса пропускали лунный свет и с ним они выглядели более зловеще. Проносился тихий скрип с палубы и виднелись полупрозрачные фигуры Фунаюрэй.

-Нам надо что то предпринять, иначе попадем к ним в ловушку! - уже поворачивая корабль, Джексон начинал ругаться и перебирать всевозможные варианты избежания в плен к призрачным духам.
-Оставьте все как есть. Чтобы попасть на призрачный остров, нужно сдаться их обитателям, в нашем случае, это Фунаюрэй.
-Бэк, ты спятил?! - не унимался Джексон и подошёл вплотную к Шляпнику, тяжело дыша в его сторону.
-Я давно спятил, если ты забыл. - он не обращал внимания на всполыхнувшуюся злость своего приятеля. Просто стоял и выжидал момент, когда Фунаюрэй прибудут.

Надо сказать, он дождался. Корабль проплывая мимо нас, засветился дымкой и из него начали показываться живые скелеты, полные тьмы и мрака.
Я не знала, что мне делать. На меня накатила волна паники и одновременно я не могла выдавить ни слова. Эти призраки медленно приближались к нам, шагая по воде сквозь туман и звеня своими цепями, что были обвешены вокруг груди и рук. Их глаза горели синим пламенем, сами Фунаюрэй издавали царапающий наш слух смех.

-Сейчас определенно что то произойдет. - подошел ко мне Тэ и крепко сжал мою руку, давая знать, что он рядом.
-Нас должны доставить на призрачный остров. Хотя я думал, что они предпримут более тактичные методы, а такое чувство, что они нас похищают. - Крис собирался достать свой меч, но Бэк его остановил.
-Нас и должны похитить. Мы не должны знать точное местоположение острова, поэтому обычно Фунаюрэй если и доставляют кого туда, то они их усыпляют.
-А я все думаю, что это за едкий газ в воздухе кружит. - зажав нос, Нели пыталась не дышать, но с каждой минутой сон пробирал её и нас все больше.
-Но они обычно не используют сонные чары, если и переносят на остров. - Крис был в замешательстве и снова хотел достать свой меч, но вновь был остановлен Шляпником.
-Главное не сопротивляться. Иначе они воспримут это как боевые действия и нанесут ответный удар. А мы здесь чтобы договориться на мир, насколько я понимаю. - Вот именно, а они кажется уже настроены совсем не мирно на наш счёт.
-Не беспокойся Крис, по крайней мере, они не намерены нас убивать, иначе сделали бы это как только ступили на борт. Расслабься и жди. - скрестив руки и облокотившись об мачту, Бэк совсем не подавал вида паники.

Я поражалась этому. Да нас же могут убить в любой момент, а он тут прохлаждается!
Семеро Фунаюрэй окружили нас и ждали пока действия сонных чар подействует. Мне это мерещилось, или их цепи ожили, и словно ловкие змеи, обвивали нас по рукам и ногам, своих новых жертв. Мне становилось трудно дышать, когда цепь обвила грудь и затянулась на середине шеи..

Остальных она не меньше скрутила чем меня, и все не могли двигаться. Эти цепи кажется, были чем-то обмазаны и из них исходил черный туман, что потуплял разум и парализовывал конечночти рук. Спасибо хоть не ног! А то сейчас свалилась бы груда обмякших нас, и было бы еще веселее. У меня начался нервный смех, я кое как пыталась освободиться от цепей, пока руки полностью не парализовались, но цепи крепко зафиксировались на мне и я лишь потратила последние силы, что помогали мне стоять на ногах, и соответственно, я упала на колени. Проснувшийся ветер решил по буйствовать над моими волосами, и они все перелезли мне на лицо. Какая красота! Я ведь их даже поправить не могу! Святые пончики, да что же это такое?! Если и схватили в плен, так надо хоть достойно выглядеть перед врагом! А мой вид на голове совершенно был противоположностью тому, что у меня было до этого. Хотя сейчас я даже была благодарна, что волосы закрывали бóльшую часть лица, потому что оно было красным от такого вида, но не думаю, что Фунаюрэй зациклятся на этом.

Люцифер тоже вскоре опустился на колени, но его вид завораживал: пепельные волосы были мокрыми и в капельках росы от влажности тумана, взгляд был непоколебим и снова эта дьявольская улыбка.. Она меня рано или поздно, но сведет с ума! Руки были заломаны сзади, его цепи обвили даже сильнее, чем меня. Хотя неудивительно почему.

Юнги с Алеком ещё стояли на ногах, но Юн всё же опустился, лишь на одно колено. Он не хотел поддаваться парализующим чарам, и всеми силами удерживал себя в такой нелёгкой позе. Через минуту к нам присоединилась Нели, её цепи обвили до локтей, но затронули середину бедра, поэтому ей тоже было не удобно сидеть вот так согнувшись. Шляпника цепи опутали двойной силой: запястья, а поверх них еще новые и тонкие цепи затянулись до груди, не позволяя сделать какого либо движения.

До последнего на ногах стояли Крис и Джексон. Они были настоящими воинами. Но их повязали до самой шеи как и меня, поэтому им трудно было вымолвить какие то звуки, не говоря уже о словах. Несмотря на это, Крис произнес шепотом слова, и цепи затряслись на его теле, но лишь одна частица сумела отпасть. Он был слишком слаб, чтобы освободиться. Фунаюрэй все ближе подходили к нам и меня взвалили на костлявое плечо одного из них. От удавки цепей у меня и так появилась парочка синяков, а от этого костлявого еще больше появится!

Это была самая изрядная ловушка! Не думала, что так все обернётся.
Медленно, мы все проваливались во мрак и я думала, что хуже и быть не может. Но последняя мысль перед тем, как я отключилась, это было осознание, что в составе пленных нету Кая.. Значит шанс на спасение, хоть и миниатюрный, но все же есть.

Моя голова раскалывалась и я долго не мог заснуть. Зато морская болезнь решила смилостивиться и отступить, поэтому я решил подняться наверх и посмотреть как ребята. Пока проходил мимо соседних кают, на всем корабле было слишком тихо.. "слишком" тихо. Странно это, они там кажется обсуждали план договоренности с Фунаюрэй, хоть какие то звуки должны быть. Звон бокалов с ромом точно должен быть! Но поднявшись я увидел, что палуба была совершенно пустой и только луна освещала её пустые доски и за штурвалом не было капитана. Я что то пропустил? Куда они подевались? Меня же не было всего то полчаса.

-Эээй, здесь есть живые души?! - но ответа разумеется не последовало, только волны, бьющиеся об низ корабля.
Что тут происходит? Я бы очень хотел узнать.

Пройдясь по всему кораблю и все вокруг проверив, я никого из ребят не нашёл. Нет, они конечно могут испариться в воздухе, но не думаю, что Юнги с Люци куда то решили остальных перенести не взяв меня..
Прислонясь к мачте я заметил мелкие следы сонных чар, что летали в воздухе всего то ничего и уже успели осесть на пол. Ещё увидел отрезанную часть цепи, которая была отравлена каким то гадким ядом. Таак, это уже интересно. Кому понадобились сонные чары, да еще и в таком количестве? И обломок отправленной цепи, уже многое говорит. Подозреваю, что на ребят кто то напал и.. похитил? Да нет, Люцифер и Крис это так бы не оставили, но помнится, на Призрачный остров просто так не попадешь. Кажется нужно или потеряться или сдаться в плен к самим призрачным духам! Точно! Они позволили себя похитить, чтобы попасть на остров. Но на сколько я знаю, призраки не пользуются при перенесении сонными чарами. Неужели они что то задумали? Мы же плыли к ним, чтобы узнать причину их нападения и установить мирный контакт. Это не очень то дружелюбно с их стороны, похищать их и увести на Призрачный остров. Да и в добавок этими цепями обмотать! Если они с плохими намерениями, то дело пахнет большой и липкой западней. А попасть на Призрачный остров без помощи духов, что живут там, будет очень затруднительно.

Что же задумал призрачный король? Он ведь знал, что мы плывём к нему, но использование сонных чар и в целом, похищение.. это значит, что у них свои планы на ребят и Криса. Я обязан их найти! Даже морская болезнь решила не возникать, иначе мне было бы сейчас не до раздумий плана по спасению ребят. Ауф, снова мне отдуваться придётся за них! Сильвий и так мне прочитал длинющую лекцию по поводу какой я безолаберный и безответственный.. Раз дал Анелии одной пойти к Цаю. Да если бы я отказался, она закопала б меня на ровном месте! Тем более я только косвенно помог ей, а он все равно начал мне причитать!

Но тут совсем другой случай. И дело попахивает тем, что мне придётся просить помощи у Сильвия, и не помешало бы еще Марселя позвать. Но как, если я сейчас нахожусь один на пустом корабле, посреди моря! Даа, обстановочка конечно не радует. Но медлить нельзя. Кто знает, что призрачному королю взбредет в свою мертвую башку. Знаю, я умею делать комплименты, но это так. Значит он настроен играть по плохому.. Я тоже так умею.

И послал зов тому, кто вновь стал моей семьёй, братом, тем кто всегда готов помочь, кстати он как раз предлагал свои услуги. И по кому я уже успел соскучиться и долговязно по болтать.

"Признавайся, скучал по мне? " "Несомненно, ты сомневаешься? " "Нисколько, дорогой мой. Как поживает твоя пятая точка? Не болит? Думаю ей понравился тот полёт из окна." "Весьма, она просто в восторге! Но думаю, пока повременю с этим. Что то случилось, или просто скучал по мне? " "И скучал, но случилось ещё как, что я просто не мог не попросить тебя о помощи." "Нини признавайся, во что "твоя" пятая точка уже влипла?" "Ну не только моя, еще Люцифера, Шляпника, Юна, Мии, еще Криса и Джексона ии Нели, ты ведь помнишь Сильвия? Это его младшая сестра." "Ах, эта мелкая уже выросла? Раз водит компанию в лице ваших авантюрных физиономий. Так и вы еще всей компашкой решили вляпаться в неприятность, которые можно уже сортировать по разряду самых опасных и безумных. Я правильно понял?" "Ты прям в яблочко попал." "Я меткий стрелок, в моей специализации это особенно важно, но я с ней уже завязал." "Боюсь тебе придется вновь взяться за старое Иси. Но на этот раз придется убивать мертвецов, к тому же, призрачных." "Мертвецов убить нельзя, только упокоить. Но раз они призрачные, то и упокоить их нельзя. Давай выкладывай, куда тебя занесло и где все остальные? "
"Да в том то и дело, что они пропали. Точнее их похитили Фунаюрэй и потащили на Призрачный остров, хотя мы туда как раз и плыли." "Плыли? Ты что, в землях восходящего солнца?! Кай, надо было сразу мне об этом сказать! Ты где мозги свои обронил?? Фунаюрэй, это не шутки." "С моими мозгами поигралась морская болезнь. Да я уже понял, какие тут шутки! Я поднялся к ребятам, а здесь ни одной живой души! Уже скоро рассвет, а мне нужно вытаскивать ребят, потому что их просто напросто похитили эти мертвяки скелетные! Но без них ты никак не попадешь на остров."
"Плыви обратно во дворец Криса, я к утру буду уже там. Обсудим все детали и отправимся спасать "пятые точки" наших друзей. Ауф, поверить не могу! Даже Люцифер позволил себя похитить. Каким местом думал этот ангел?!" "Думаю ответ очевиден." - мысленно пошутил Кай. "Хорошо, я направлю корабль в сторону дворца, и посмотрим, что можно сделать. Спасибо брат, рад, что ты вернулся." "И позволить твоей пятой точке самой загробастать такую аппетитную авантюру? Жди меня, уже спешу к тебе в соучастники на очень глобальное злодеяние. Или же на самую безумную нашу с тобой миссию по спасению."

К утру я уже причалил к суше и поспешил во дворец. Сонливость и усталость я отправил в свою пятую точку и уже поднимаясь по ступеням, ждал той встречи с ним. Пролетая многочисленные коридоры, я поспешил в столовую, где мы не так давно очень сытно беседовали, и там же мы назначили встречу с моим ненаглядным.

Войдя, как и ожидалось, у морской картины стоял Исин и детально её разглядывал. Подойдя к нему, я тоже посмотрел на нее и решил спросить: "Как, нравится?"

Он повернулся и я уже узрел, что пока я бежал сюда, Исин удовлетворил свое ожидание бокалом красного вина из личных запасов Криса. А он любит роскошь!

-Неплохо. Только у Криса как то все по императорски. У меня в замке более мрачный дизайн, но этот тоже подойдёт.
-Ты собрался погостить у нашего дорого и щедрого императора? - я даже голову на бок склонил, может так я увижу картину правильно.
-А что, меня все устраивает. Тем более мы будем вызволять его пятую точку из плена этих мертвецов. Да и я добрался сюда от своего замка за рекордную скорость. И ещё буду изрядно пыхтеть, освобождая наших друзей и нейтрализовать призрачных дохляков! Этот подвиг заслуживает такой награды, да и Крис бы мне и так не отказал. Он самая добрая душа.
-А я значит вредный дядя, который все тебе запрещает? - возмутился было Кай и даже попытался стукнуть кулаком по столу, но промахнулся и под его раздачу жертвой стала хрустальная салфетница в виде павлина, и упав на мраморный пол, с громким звуком разбилась, не забыв откликнуться эхом по всему залу. Зал то был огромный и мог легко походить на бальный или то больше.
-А вот за это Крис тебя по головке не погладит. - Исин изображая строгого отца, чей сын будучи в гостях разбил ценную вещь хозяев, покачал головой и грозился указательным пальцем, что накажет за такой учиненый ущерб.
-Подумаешь, салфетницу разбил. - махнул рукой Кай, будто это такой пустяк. -Ты вообще распиваешь его вино из личных запасов! И где только раздобыл? - Кай насупил свой нос и обиженно скрестил руки, будто тоже хотел это вино.
-Я хорошо осведомлен, где Крис прячет свои запасы лучшего вина и другие дорогие и древние напитки.
-И откуда же, такая осведомленность?
-По доброте душевной. И по ней же, я могу свободно взять одну любую бутылку, что я только что и сделал.
-А вы в хороших отношениях, я погляжу. - отсалютовав бокалом этого же вина, Кай присел на край стола, покрытый белым мрамором с дивными узорами и линиями, что были нанесены на стол.
-Я бы сказал в очень хороших. Крис всегда мне помогал, поэтому он тоже мне как брат. Которого незамедлительно надо спасать.
-Это точно. Но еще нужно придумать как попасть на остров.
-Чудо ты, для начала скажи, зачем, и вообще за какие уши вас потянуло на Призрачный остров? - Исин даже предложил нам сесть, видимо край стола ему чем-то не понравился.
-Меня ни за какие. Ну в начале. У Криса начались нападения на торговые судна Фунаюрэй. Собственной персоной. И дело в том, что ни корабля ни людей с отчётом не последовало. Зато стражники увидели зелёный туман и жёлтые глаза, хотя когда на нас напали Фунаюрэй, то у них вместо глаз горело синие пламя. Наверно, чтобы эффектнее смотрелись. И печенька в том, что Крис попросил помочь ему, да и Алек сам предложил свою помощь когда будет необходима, ведь Крис помог нам с нападом зомби и мантикор. Ты тогда тоже изрядно по веселился.
-Да, было дело, помню. Мне понравилось. - и на лице Исина расползлась довольная ухмылка.
-Так вот, мы прибыли сюда и решили, что у призрачного короля есть свои причины, чтобы Фунаюрэй нападали на округ. Вот мы и приняли решение, что нужно наладить с ним контакт. И учитывая, что призрачный народ скрытный и постоянно прячется за не видимым пологом на своём острове, поэтому никто не знает точного его местоположения. Мы же, вышли в добровольцы прямо на ручки к судьбе, и естественно когда появились Фунаюрэй, то мы полностью попали в их сеть. У меня по выплывшей "удачи", оказалась жуткая морская болезнь, поэтому намучившись вися вниз головой к морю, я пошёл к себе в каюту и пытался заснуть. Сначала у меня получилось немного задремать, но потом голова сильнее разболелась и я просто ворочался по сторонам. Про валялся я так где то полчаса. Затем, решил плюнуть на головную боль и проверить как ребята, но поднявшись, как уже известно, их там не оказалось. Вообще ни одной живой души. Но я заметил следы сильных сонных чар и спавшую частицу призрачной цепи, которая в свою очередь, была отравлена, несмотря на свой безобидный вид. Обдумав все, я понял, что ребят похитили. Разумеется, чтобы попасть на Призрачный остров нужно позволить Фунаюрэй увести себя. Но они обычно ничего из перечисленного не применяют. Выходит, они сами нацелены на военные действия. По мне, так интереснее даже будет вызволять. Ну и тогда я и связался с тобой.

Покрутив пустой бокал и налив в него оставшееся содержимое бутылки, Исин издал пару протяжных вздохов, и выпив залпом, с издевкой заявил: "Да вас так и прёт на всякие приключения на ваши сомнительные пятые точки."
- А почему сомнительные то? - уже немного подвыпившим голосом, Кай раскрыл глаза так широко, что в них можно было разглядеть каждый сосуд.
-От того и сомнительные, что притягивают к себе такие опасные авантюры. - тоже подвыпившим и даже пьяным голосом, крикнул Исин и не последовав как Кай, стукнул кулаком прямо по столу, и сразу начал дуть на нее и тихо ругаться. Стол то ведь мраморный. Прочный.

Наблюдая за этой картиной, Кай тихо хихикал, и даже прикрыл рот рукой, как воспитанная леди. Исин только фыркнул, но от ударов по столу решил воздержаться. Зато локтем он зацепил бутылку вина, и она с добрым грохотом разбилась о черный мраморный пол и оказалось, что там еще оставалось приличное количество этого восхитительного напитка. Кай и вовсе рассмеялся вовсю, а Исин начал носиться в разные стороны от произошедшего. И кривляя Исина, Кай состроил серьёзное лицо и более серьёзным голосом высказал в сторону своего горемычного друга: "Знаешь, за это тебя Крис точно по головке не погладит. И придётся очень просить, чтобы он разрешил тебе тут погостить. Хотя после этого..кто знает.

-Ай, ладно тебе. - Исин посмотрел в сторону красной лужи на черном мраморе и довольно махнул рукой.
-Мы думали над планом их спасения, вино помогает мышлению, а из-за нестандартных вариантов рука сама дернулась, что вот так и вышло.
-Хорошее оправдание.
-А то. И все же один такой нестандартный вариант у меня есть. Но думаю он слишком безумен.
-Мне уже нравится. - Кай хитро потёр свои ладони и предвкушал. -Выкладывай.
-Мы должны сдаться в плен Фунаюрэй.
-Согласен, это безумие. - Кай даже сразу протрезвел от такой затеи. Он не хотел чувствовать на своей шкуре те цепи и чары. Но это был самый действенный метод.
-У нас остаётся только этот вариант, Нини. -Исина тоже уже отпустило, и он вернулся на свое место за столом. -Естественно, мы подготовимся к нашей встрече.
-А это уже другое дело. Мы просто не дадим им себя связать, но они также доставят нас на остров.
-А ты быстро ловишь суть дела. - похвалил Исин и дополнил: "Вот за это, Крис погладит по головке."
И мы дружно засмеялись от такой мысли, видимо алкоголь все же положительно повлиял в принятии столь важного решения.
-Но серьёзно, что ты будешь делать с вином?
-А пускай так и останется. - неожиданно даже для самого себя, Исин принял такое решение. -Пусть ребята увидят, как мы тут ломали головы над их спасением. Ведь по сути, оно так и было.

-И то верно. - почесав свой нос, Кай согласился с этим фактом.
-Так когда мы отплываем?
-Вечером, погода все равно подходящая: льет как из ведра, и нам это только на руку. А пока, я предлагаю поспать и набраться сил перед нашей поездкой. Я с дороги, устал, мы приняли такой самоотверженный вариант, можно и поспать хотя бы. Да и помнится, у Криса тут просто бесподобные перины и кровати. Надо только найти, где тут гостевое крыло. - уже зевая Исин начал свои поиски мягкой кровати и огромной подушки, которую он так любил обнимать.
-Логично, я согласен. - встав из-за стола, Кай составил компанию Исину в поисках спальни, где можно будет отдохнуть, перед их безумной миссией по спасению.
