Ай, да черт тебя дери. -ругая себя за свою же слабость, Алан разбил всех своих морских врагов и с разбегу нырнул в океан прямо за Нели. Она его давний враг с детства. Никогда бы не подумал, что будет ее спасать. И как Юн вообще смотрит за ней?! Но теперь он не станет стоять в стороне и возьмет дело в свои руки. "Теперь я не позволю ей навредить."

Да, как то слишком много произошло за такой небольшой срок. Мы даже еще не успели посетить подводное царство, а Нели уже утащили на дно океана. Причем без браслета. Думаю, стоит рассказать все по порядку.

Солнце тогда уже село за горизонт и к нам пришел Алан.
-Оо, наш гость прибыл. Давненько не виделись, правда душа моя?
-Пожалуй соглашусь, Люци. И вправду давно не виделись. Но ты так и не изменился. Хотяя. Да, в тебе кое что поменялось. Ты нашел себе девушку как я вижу. - это он на меня сейчас так уставился, что мне стало очень даже не по себе. Не привыкла я, чтобы меня так разглядывали. Но Тэ как обычно, взял ситуацию в свои руки.
-Во первых, она моя подопечная. Во вторых, не смотри на нее как на кусок мяса. Думаю, ты лучше хочешь увидеться с Нели? Вы так давно не виделись, наверно соскучились по друг другу.

-Еще чего. - фыркнула Нели. -Да чтобы я и скучала за этим самовлюбленным дураком?!
-Эй, по осторожнее со словами, ты, малявка!
-Ты кого это тут малявкой обозвал??
-Никого я не обзывал, я лишь констатирую факт. Ты - мелкая, взбалмошная малявка. Так и не изменилась с прошлого раза. А я думал, хоть по умнеешь немного, чтобы не обзываться хотя бы.
-Чего?? Совсем обнаглел? Ну все! Держите меня.

Нели уже собралась ринуться в атаку, но была схвачена в объятия одним сонным демоном.
-А ну отпусти меня! Не мешай мне вершить расправу над этим наглецом!
-Нимфочка, тебе бы остыть стоит. Или тебе напомнить, что тебе еще заключать мир с ним и племенем моэр?
-Да чтобы у нас был мир с ним?? Да никогда! Отпусти говорю! А то и ты получишь.
-А я не хочу отпускать. Мне нравится когда ты такая. Кажешься милее.

-Воу, мелкая, я вижу у тебя появился воздыхатель? Надеюсь он не сбежит от тебя.
-Да ты.. - тут все же Нели не выдержала и пустила мощный всплеск воды прямо в лицо этому нахалу, по ее мнению. Но это лишь скрасило Алана. С мокрыми волосами он выглядел куда шикарнее, чем с сухими. Признав это, она быстро отвернулась и закрыла лицо руками.
-Ты посмотри, засмущалась. Эй мелкая, я тебя такой еще не видел. Ты что, влюбилась?

-Кто ее знает. - поддержал разговор Юнги. У этой нимфы на душе такое творится, что она сама не знает.
-У тебя наверно крепкие нервы, раз решил ухаживать за ней. Ты знаешь какая она невыносимая? Я это не просто так говорю. Бывает, что она просто выходит из себя и не всем под силу ее успокоить. Тогда беги кто куда и спасайся.
-Даа, я это проходил. Думаю, с тобой мы куда более давно не виделись, не так ли?
-Это было кажется в прошлой жизни..
- А сейчас мы встретились в новой. Приятно, что ты все такой же как и всеглаа, Ал.
-Как и ты, старина.

-Вы что, знакомы? - все таки, Джеймс сунул свой любопытный нос в это дельце.
-А как же. В Юна была влюблена моя двоюродная сестра как и он в нее. Но кажется сейчас Катарина совсем уже свихнулась.
-Поправочка, я был под ее чарами. Даже сейчас понятия не имею как избавился от ее чар. Ведь в своем голосе она очень сильна. Наверно, мне просто трудно понравится..
-Да, у Катарины прекрасный, но губительный голос. Кладбища кораблей и скелеты тысячи матросов тому подтверждение.
-Не говорите мне про эту морскую ведьму! С ней я точно не буду заключать мир!
-А тебе и не придётся, мелкая. Ее давно сослали с нашего царства, поэтому она не имеет права ни на трон ни на возвращение назад.

-Хоть это радует. - буркнула нимфа и плюхнулась на диван.
-Какая занимательная у вас беседа. Хочу дальше послушать, что у вас творится на личном фронте.
-А сам не хочешь нам рассказать? -Тэ так с намеком посмотрел на Цая, но тот лишь вскинул голову на спинку кресла и прикрыл глаза.
-Я устал. Я только переродился. Думаешь у меня есть какие то дела на личном фронте? Ну пока что нету. Так что лучше я послушаю ваши истории. Они довольно интересные, поэтому я хочу продолжения.

-А может нам ещё все это записать и передать тебе в лучшем виде? - импровизировал Алан.
-У меня достаточно книг для чтения. А слух тоже надо развивать.
-Это конечно все интересно, но не пора ли нам отправляться?
-Хоть один человек, поправочка, демон, говорит правильные вещи. Нам и вправду уже пора. А того и гляди, кто то разозлится и вызовет шторм. При нем нам будет слегка затруднительно добираться до подводного царства.
-А хочешь я вызову шторм для тебя?
-Ээ, нет, спасибо. Мне хватило прошлых разов, мелкая. Ты подымешь такие волны, что придётся вызывать дядю, чтобы тот унял их.

-А кто твой дядя, Алан?
-Царь Тритон. Ну он мне троюродный дядя конечно, но все же, родственник как никак.
-Думаю, мне будет интересно посетить ваше царство.
-Буду весьма почтителен и лично проведу тебе экскурсию.
-Ты давай там осторожнее. Знаю я твои экскурсии.
-Что я вижу, Люци? Ты ревнуешь? - изумился Алан и с улыбкой посмотрел на него.
-Не говори ерунду. Просто если действительно хочешь провести Мии экскурсию, будьте осторожны.
-Обязательно, старина.

И вот мы отправились на корабль. Цай и Джеймс пожелали нам приятного плавания и дали еду в дорогу. Самое главное ведь! А то с голоду я могу наворотить чего ни попади.

***
Погода благоволила нам хоть в кое то веке. Поэтому было не сильно ветрено и от этого холод не терзал мои щеки. Удивительно, но холодно совсем не было. Зима какая то совсем вялая стала. Ни снега ни мороза. Хотя мороза нам и не надо. Иначе нам было бы затруднительно перемещаться по бездонному океану. Говорят, что у этого океана нету дна. Но это всего лишь слухи. И не хотелось бы их проверять на достоверность, если честно.

Там вроде бы есть ущелье дьявола.. Вот туда мне точно не надо проводить экскурсию! Как нибудь обойдусь.

-И так, леди катастрофа. Рассказывай, что вы не поладили с Аланом? И почему он тебя называет мелкой?
-А тебе какое дело? Любопытному коту на хвост наступили, за то что хотел пронюхать запретное для его глаз и ушей. Хочешь также?
-Ну у меня нету хвоста, а ну постой ка, что значит запретное и не предназначенное для моих глаз и ушей? Вы чем там занимались?!
-А что ты там уже себе на фантазировал? Быстро выбрось эти мысли за борт иначе, полетишь вместе с ними.
-А мало ли, что вы там могли наворотить.. -Да мне было максимум одиннадцать лет!!
-Ну сейчас дети бывают развратными.
-Сам ты развратный! Сейчас пойдешь на корм акулам!

-Ну ну. Полегче. Кто же тогда будет мучать заблудшие души и саму Катарину? Меня нельзя отдавать акулам, я весьма ценный экземпляр.
-Угу, такой ценный, что боюсь как бы не задушить тебя.
-От любви?
-От нахальства!
-Ах, Люци, ты посмотри на них. Семейная драма.
-У них такое часто бывает, я уже привык.
-Чего?? Привык он, Тэ, ты на чьей стороне вообще?

-Знаешь иногда лучше быть на нейтральной. Можно помогать и тебе и Юнги и тебе ничего за это не будет.

-Не отходи от темы, женщина. Я повторяю, что у вас с ним было?
-Ах я уже и женщина? Это прозвучало знаешь ли, оскорбительно.
-Если назову тебя, мелкой, вздорной и взбалмошной, ты точно так же обидешься.
-А ты вообще наглый и ленивый.
-Зато креативный. Повторяю. Что у вас было?
-Да что ты прицепился ко мне с этим? Иди к Алану и допрашивай его, а не меня!
-А мне нравится выводить тебя из себя. Так что буду допрашивать тебя. А не будешь отвечать, как и говорил, привяжу к кровати и буду пытать.
-Только попробуй. И окажешься точно так же привязанным.
-Это что, вызов?
-А ты не нарывайся.

-Нет ну точно семейная драма.
-Ал, ты бы лучше помог, чем язвил тут!
-Мелкая, ты и сама прекрасно справляешься, если понадобиться, я вмешаюсь, но пока не вижу причин.
-А если меня привяжут, это тоже не будет причиной?
-Знаешь, иногда тебя полезно привязывать и чтобы не крушила чего ни попади.
-Хам!
-Узнаю свою мелкую.

Тут Юн уже повернулся к нему и с укором посмотрел будто от него что то скрывают. Они были довольно в хороших отношениях, но оказалось, что есть еще многого не сказанного.

-Ал.. Может ты мне хочешь кое что сказать на счет Нели?
-Зависит от того, что ты хочешь услышать. Ничего серьёзного у нас с ней не было, но и есть то, что останется в нашей с ней памяти. И этого не стереть.
-Мне стоит переживать?
-Не думаю. Но кто знает какие потаенные желания бывают в наших сердцах.

-Давайте лучше поговорим о банкете. - Люци подошел к ним с двумя бокалами шампанского и предложил как перемирие.
-Будет веселое празднество.
-Если эта малявка не будет ничего крушить.
-Ал!
-Хорошо хорошо. Я буду паинькой и не буду придираться. Давайте тогда поговорим об экскурсии.

Он обхватил меня за плечи и повёл подальше от всех, чтобы более подробно все обсудить. Краем глаза я увидела Люци и он явно был не в лучшем настроении. Алан это тоже заметил и лишь игриво подмигнул мне.
-Люци не переживай, не уведу я ее у тебя. Хотя пообщаться я с ней не прочь и по ближе.
-Ал, не зли меня. Знаешь же, что случается когда я зол.
-Прекрасно знаю. Да не собираюсь я ничего такого делать. Я также известен своей благородностью как и Юнги. Даму не обижу и не причиню вреда.

-Это не дама, а сплошная проблема, которая влипает в любые ситуации. Так что будь на чеку.
-Буду иметь в виду, но эта леди совсем не доставит проблем. Я буду следить за этим. -А может вы хотите спросить саму леди об этом?
-Конечно. Что за манеры и вправду. И так, Миа, чтобы вы хотели посмотреть? Могу показать вам сад морских цветов или грод желаний.
-Желаний?
-Именно. Есть легенда, что если ты станешь под этим гродом и у тебя будут лишь хорошие помыслы, любое твое желание осуществится. Но обычно туда приходят молодые пары и загадывает одно желаегие на двоих. Думаю нам стоит сходить туда.

-Вам? - все же присоединился к нам Тэ и с укоризненым взглядом стоял, ожидая ответа.
-Или ты можешь сводить туда Мию. Для вас это идеальное место. Там тихо и хорошая энергетика.
-Непременно.
-Значит договорились. Если все пройдет тихо, то обойдемся без лишних жертв.
-А может что то пойти не так?
-Конечно может. Если Катарина захочет помешать она это сделает любым способом. Поэтому даже когда мы будем праздновать, всем нам надо быть на чеку.

Конечно "положительная" новость однако. Снова куда то влипнем. Каждый раз все интереснее и представляет собой новую опасность. А как мы будем из нее вырываться, стоит только гадать. Корабль начало качать в стороны и ветер стал набирать силу. Вот. Уже что то грядет. А я то думала, что нормально себе посмотрю подводный мир. Да где у ж там.. Остальных столь сильный порыв ветра напряг не сильно, но они уже тоже готовились давать отпор.

Полная луна на небе пускала свой ночной свет и сквозь него мы увидели некое свечение в далеке океана. Что то приближалось к нам. Это были Фунаюрэй.

-Что они тут делают? Мы же заключили мир с призрачным королём.
-Я бы тоже хотел это знать, Золотце. Пока что, они не нападают на нас.
И после этого нападение началось. Сотни призраков двигались в сторону корабля и пытались потопить его. Когда в небе мы услышали твердый голос:" Их не трогать! Возвращайтесь обратно." После этого, все призраки медленно начали отступать.

-Что это было? Чей это был голос?
-Не знаю.. Я раньше его не слышал.
-Ал, и даже догадок никаких? - также растерянно смотрел вдаль Юнги.
-Абсолютно никаких.
-В любом случае, этот незнакомец спас нас. Нам стоит по торопиться, иначе может нагрянуть новая напасть.
-Да ты прав Люци, мне тоже это не нравится. Если это дело рук Катаринны..
-Ты захватил браслеты? Скорее достань их. Нам скоро нужно будет погружаться.
-Берегись! - раздался крик и мачта была сбита пушечным ядром.

Нагрянули новые враги. Но они были одеты в военную форму и были похожи чем то на русалок.
-Морская ведьма! - рявкнул Алан.
-Это же королевская гвардия! Катарине удалось подчинить их себе и поставить против нас. Их глаза ничего не показывают, они находятся под ее чарами. Надо срочно действовать, иначе они разрушат тут все. Это одна из самых сильных и стальных гвардий подводного царства. Это обученные профессионалы, и при случае могут стать хлоднокровными убийцами.

А мне совсем не хотелось, чтобы они начали убивать. Вот как обыденное дело уже, вляпываться в опасно жизненные переделки и уносить ноги потом. Люци стал вперед и начал прикрывать меня. Юн начал разминать пальцы и собирался убрать это препятствия с пути. Алан кричал им остановиться, но действия чар были слишком сильны. Морские воины наступали и крушили все, что им попадалось на пути. Но их целью было не разгромить корабль. Их целью была Нели.

Из-за кармы корабря показались огромные хвосты угрей и те обвили Нели с двух сторон и уволокли ее на морское дно. Она даже не успела вскрикнуть.. В это время все были заняты, но Алан увидел ее взгляд когда она изчезала под покровами воды и внутри него что то кольнуло. Это была не только совесть и осознание, что он не уследил за ней.. Было что то другое. И это чувство подкрадывалось к самому сердцу и давало о себе знать неприятными биениями. Одновременно он не знал что делать, но и сильно разозлился на всех и на себя самого. Он не смог уследить за ней. Он должен был ее беречь.

"И как Юнги вообще смотрит за ней?! Я не буду больше стоять в стороне. Теперь я не позволю навредить ей."
Разбивая на пути своих же стражей, Алан ничего не сказав, нырнул вслед за Нели в этот бездонный океан. Ветер рвал и метал по парусам корабля и тот качался в грядущем водовороте бури.

-Как они посмели ее забрать?? Я раскрамсаю этих угрей-переростков! - демон начал терять над собой контроль и его глаза стали непробиваемо черными.
-Ал этим займется, можешь не сомневаться. Но сейчас нам необходимо исбавиться от этих зомби-убийц. - Люци, тяжело вздохнул и начал пускать в гвардейцев свои черные молнии.
-Ни минуты покоя. Золотце, держись рядом со мной, чтобы они не ранили тебя. Вот возьми этот браслет. Долго мы не сможем их удерживать, поэтому нам придется нырять вслед за Алом.


-Эта свихнувшаяся сирена заплатит сполна за то, что похитила мою нимфу. Если посмеет с ней что либо сделать, я устрою ей нескончаемую агонию до конца ее бессмысленных дней существования. Никто не смеет трогать эту нимфу. Никто. Я сейчас очень надеюсь, что Ал спасет ее из тех слизких лап, я знаю, что он на самом деле не ненавидит ее. Поэтому все сделает, чтобы Нели была в безопасности. И когда мы снова встретимся, я ни на миг не отпущу эту мелкую катастрофу.

***
Сначала у меня началась паника. Я барахталась и пыталась вырваться от этих скользких гадов, но их хвосты крепко ухватились за мои руки. Из-за приступа паники у меня начал заканчиваться воздух и я думала, что уже потеряю сознание, как вспомнила, что я без всяких браслетов могу дышать под водой. Это меня успокоило и я сделала пару глубоких вдохов и выдохов.

Вода была вначале терпимой, но меня утаскивали все глубже, поэтому настал полный мрак и холод. Я не оставляла попыток освободится, но с каждым разом я становилась все слабее. Сила и скорость давления на такой глубине отзывалось тем, что у меня начало темнеть в глазах и все шло кругами. Я не могла ничего различить: где я, сколько времени прошло и уносят ли меня до сих пор эти скользкие гады. Попробовав сосредоточится, я заметила, что стало еще холоднее, а проблесков света и вовсе не было во мраке вод океана.

Я чувствовала, что в меня вливается тысячи вольт тока от этих угрей, но никак не могла уже реагировать на это. Я потеряла слишком много сил. Здесь слишком плохая энергетика для меня. Она делает меня слабее. Из-за нее, я в таком состоянии. Не думала, что выйдет все вот таким образом. Я еще не успела многого сказать Алану, Юнги, Мии, Люциферу.. Братику.. Я понимала, что это дело рук Катарины, но ничего не могла сделать. У меня не было уже сил даже мыслить о чём-либо. Так я совсем полностью погрузилась в этот леденящий мрак бездонного океана.

Она зашла слишком далеко. Я питал себя надеждой, что в Катарине осталась еще человечность. Но в ней ничего не осталось. Я должен их догнать и спасти эту мелкую. Она так и не изменилась. Самое лучшее в этой нимфе, так это ее способность влипать туда, куда не стоит. А мне приходится наводить порядки. Но я не позволю никому обидеть ее. Не знаю, что это за чувство, но чувство долга у меня точно есть. Она скорее должна быть в ущелье дьявола, если моя догадка верна. Там пагубная энергетика и для меня и тем более, для мелкой. Она там долго не протянет. Я должен вызволить её.

В моей голове все также была пустота. Трудно было на чем то сосредоточится и тем более прийти в себя. Но первые попытки понять где я и что со мной, не увенчались успехом. Тело ныло и все конечности затекли. Но я лежала на чем то холодном и стальном. Мои руки были чем то закреплены, эти кандалы ужасно тяжелые. Они забирают мои силы. Не удивительно, по ощущениям, это и есть ущелье дьявола. Все таки, эта морская гадина решила все разрушить..
-А ты не изменилась в своих речах. Ничего, мы немного поиграем с тобой и ты заговорить по другому.

Катарина появилась из морского мрака и начала приближаться ко мне. Она тоже не изменилась: такая же самодовольная и наглая. Вид у нее был жутковатым. Стала совсем как скелет, которому только натянули кожу, а мясо все убрали. Да и как то старше она стала казаться, чем раньше.. Это наверно свихнувшийся мозг на это повлиял.

-Думаешь я не слышу твои мысли? Хамка, да я с тебя всю шкуру спущу. Буду здирать кусочек за кусочком и никто тебе не поможет.
-Да, я не думаю, что за мной кто то придёт. Но умирать от твоих корявых рук я точно не собираюсь!
-Да ты..
-Что слышала! И я не собираюсь оправдываться. Чем я тебе так не взлюбилась? Я тебя вообще не трогала, а ты начала всю эту войну. Прекращай это.

-Ты - пакость мелкая! Давно надо было тебя прикончить и теперь я этим полностью наслаждусь. А Юнги.. снова будет моим.
-Ты себя слышала хоть? Он никогда не полюбит тебя и даже пальцем не смей его трогать, иначе..
-Иначе, что? - издала нервный смешок сирена, который разнесся эхом по всему ущелью.
-Ты даже пальцем пошевелить не можешь. Мои мальчики тебя здорово ослабили своим током. И он вскоре выльется в невыносимую агонию внутри тебя. Надо только подождать. И ты думаешь, что этот демон сможет противостоять мне? Оо, не сможет. Никто не сможет.

-Ты уже вкрай потеряла здравый рассудок! Если не поняла, то повторю: пальцем тронешь Юна, я тебя прикончу.
-Ты смеешься угражать мне? Ты всего лишь мелкая букашка, которую вот вот раздавят. Не могу понять, как Алан был влюблен в тебя. Ничего, я для него тоже кое что придумала.
-Он же твой брат! Как ты так можешь?!
-Двоюродный. И он мне теперь не брат. Он решил заключить мир с тобой и отпраздновать к тому же. А я? А как же я?! В изгнании. Без права на возвращение в царство. Вас всех надо прикончить. Тогда я вернусь и буду править династией Драго Парадес.
-Право на трон только у Алана, даже не думай, что твой глупый план одержит победу. Может я и слаба и ничего не могу сделать, но Ал не допустит этого. Он тебя остановит.

-Оо, и как же? Он не может сюда прийти. Здесь поставлен особый блок и сама здешняя энергетика пагубно влияет на него. Он не придет сюда и тем более, не станет спасать своего врага.
-Может он меня и не спасет, но точно не позволить тебе взять власть в свои корявые руки!
-Ах ты стерва! Да я тебе язык вырву!
-Да? Думаю его стоит тебе вырвать. Ты хоть знаешь само значение этого слова? Думаю оно подходит больше тебе, потому что стерва - это туша мертвого и разлагающегося животного. Описывает всю тебя. Твоя душа раскололась давным давно. И ты просто пустой сосуд.

Я почувствовала резкий удар по лицу. Похоже, я задела чью то гордость. Щека ужасно пекла, а в голове начало темнеть. Такие же горячие слезы лились потоком и в тот же миг исчезали в морской воде. По всему телу начала проходить дрожь и огонь.

Все чередовалось: меня то разрывало от нахлынувшего огня внутри, то охлаждало и терзало от мороза. Мне так хотелось кричать, чтобы за мной кто то пришёл и забрал от сюда. Было невыносимо ощущать эту боль.. Но я не могла кричать. Не было сил.. Я безмолвно кричала и по моим щекам стекали жгучие и леденящие кожу слёзы. Неужели все вот так закончится? Неужели никто не придет? Как бы я хотела чтобы кто то пришёл и спас меня. Алан.. Мы так долго враждуем друг с другом, но я даже уже нк помню причину из-за чего. Из-за чего все началось? Началась наша вражда? Я не знала.

Все, чего я бы хотела, это поговорить с ним и ечли получится, то наладить отношения. Но он не придёт. Он ненавидит меня. Наверно все же свои последние часы жизни я проведу в холоде, мраке и острой боли.. Я снова потеряла сознание, но на этот раз мне приснился сон. И в нем был Алан. Он пришел за мной. За мной..
