Я проснулась от боли в боку. Рядом со мной увидела Люцифера и я заметила, что в конце комнаты в кресле сидел Дионис. От этого мне стало немного легче.
-Проснулась золотце. Долго же ты спала. -Люцифер улыбнулся и проверил нет ли у меня температуры.
-Жар еще есть, но я его уберу.
-Сколько я проспала? -потирая лоб спросила я.
-Три дня-вновь ровным тоном сказал Дионис на этот раз читая книгу в толстом переплете и запивал чтение бокалом красного вина.
-Как три дня?? -шок помог мне лучше прийти в себя.
-Тебя отравили ядом жёлтого скорпиона, и не одной каплей, а почти всем ядом, можешь считать у тебя была передозировка,-с лёгкой ухмылкой пояснил Тэ.
-И долго я буду здесь находится?
-Столько сколько потребуется солнце - у Тэ в этот момент появилась довольная ухмылка. - Должен же я теперь присматривать за своей подопечной верно? Конечно я могу делать это даже если буду на другому конце света или даже в аду, но мне хочется по ближе присматривать за тобой.
-А Дионис не может этого сделать? -что то не нравился мне его взгляд.
-Он всего лишь контролирует ситуацию и когда ты полностью поправишься вы снова продолжите обучению магии, ну разумеется в моем особняке. -похоже Люцифер что то задумал состроив, довольную физиономию.
-А как же ребята? Я их увижу?
-Не беспокойся, они смогут навещать тебя, я предоставлю им доступ в мой дом.
-Значит обычно они не смогут войти сюда? -не понимая я посмотрела на Люцифера.
-Никто не сможет войти сюда дорогая, это дом божества, а значит другие не могут войти, если я не сделаю для них исключение.
-Но ты ведь не ангел-я всеми силами пыталась разобраться в этой схеме.
-Да, я также и дьявол, но остаюсь падшим ангелом, у меня две стороны, но тебе повезло, что твоя стрела застала меня в ипостаси ангела. -хмыкнул он-был бы я дьяволом то вряд ли бы согласился помочь. -Ты и так не спешил мне на помощь-я сделала обиженное лицо.
-Не делай такое обиженное личико, а то за мучаю твои щечки, все же детишек я люблю. -присев по ближе начал Тэ. -Я не ребенок! - на что тот только хмыкнул -Я просто ждал подходящего момента, я следил за тобой и ты отлично держалась, или думаешь я стал твоим ангелом хранителем от скуки? -засмеялся Тэ.
-Ты заинтересовала меня и ты сильная духом, поэтому мы будем видеться гораздо чаще чем ты думаешь. -одарив меня своей дьявольской улыбкой Люцифер продолжил:"К тому же, я помогу тебе получить твои силы, которых тебя по несчастью лишили очень давно".

У меня перемешался шок с любопытством и я не знала, чего было больше. Как лишили? То есть у меня еще не вся моя сила которой я обладаю?
Уловив мою мысль Тэ согласно кивнул.
-Для этого я и здесь Миа-все это время молчав, Дионис встал и начал объяснять:"Ты ведь не просто так оказалась в том лесу, с этим постарался Кай".
-То есть как? Это из-за него я попала к вам?
-Верно, наш Кай по совместительству еще и демон луны, поэтому с её помощью твои сны перенесли тебя к нам. Он сделал это только для того, чтобы отгородить тебя от твоих родителей, он знал, что они бы не позволили тебе получить твой дар. Впрочем так оно и вышло.
-А что с ними случилось? -мне не было их жалко, но узнать что случилась с теми, кто чуть не погубил меня я должна. -Исин позаботился о них-вставил Тэ. -он заключил их в вечном сне и в каждоминутной агонии, ну что может быть лучше? -его это очень радовало. -И где они находятся?
-Спокойно лежат себе в гробах в его замке, не волнуйся, тебя они больше не потревожат-объяснил Дионис.

Это радовало. Я хотела еще спросить, но меня прервало урчание живота. Я была ужасно голодной, еще бы, проспать три дня и ничего не поесть. На звуки моего желудка те лишь тихо посмеялись и Люцифер спас ситуацию:"Солнце, что же ты раньше не сказала, что проголодалась? Надеюсь ты потерпишь пару минут, скоро подадут на стол и ты насытишься всем чего душа пожелает". -включив в себя галантность, Тэ пошел проверить как идут дела с обедом, потому что я проснулась когда солнце уже давно перевалило за полдень.
Я попыталась встать, но боль не позволяла. И как теперь поесть? Ну почему я такая невезучая.

Увидев мои жалкие попытки встать Дионис только покачал головой и выдал следующее:"Лежи в постели, тебе просто принесут еду в спальню, вечером Тэ очистит твою рану, но на её заживление все равно уйдёт несколько дней, поэтому ты будешь все это время лежать". -Обнадёжил конечно ты меня. -вздохнула я. Но мне главное поесть, а потом хоть сколько угодно готова лежать.
-А вот и еда для моего солнца-идя с небольшой тележкой Люцифер подошёл и разложил мне на поднос.
Честно говоря я удивилась сколько там было еды:разные булочки, супы, гарниры, десерты и прочая вкуснотища. Я с огромным аппетитом все съела.
-Какая прожора, смотри не лопни пирожочек.
-Какой я тебе пирожочек? Я три дня ничего не ела-но в ответ лишь послышался заразительный смех Тэ.
-А ты с характером я вижу, ничего я тоже упрямый-съехидничал тот.
-Мне уже называть вас сладкой парочкой? -попивая вино с легкой издёвкой спросил Дионис.
-Мм, время покажет - ответив, Тэ устремил на меня хитрый взгляд. А я чтобы не смотреть на него закусила третьей булочкой и запивала чаем с лимоном. -Отдыхай дорогая, а мне нужно отлучиться по делам, но я скоро вернусь. -затем Люцифер расправил свои крылья и закрыв себя ими исчез.

Я сидел и наслаждался криками заблудших душ. Из пыточных камер постоянно доносились раздирающие крики и вой. В отсутствии Люцифера я неплохо наслаждаюсь происходящим. Я было хотел проверить как там Юнги со своей жертвой, но меня прервал крик моего любимого пленника.
-Ты не можешь меня тут вечно держать. Мы оба знаем, что Тэ узнает, что ты меня держишь в плену.
-Если узнает, дорогой Амур, если узнает. Он давно здесь не появлялся, и вряд ли появится в ближайшее время. Слышал он взял себе под крыло девушку у которой весьма редкий дар, но он не развит. А ты после битвы ангелов слаб, хотя сражался весьма героично, конечно это у вас ангелов общее. -злобно хмыкнул Цербер. Но так как ты не в состоянии выбраться от сюда, то придется тебе разделять мою компанию.

-Скажи ты от скуки меня тут держишь? -в очередной раз попытавшись вырваться из цепей спросил Амур. -Мм, возможно. Мне конечно нравится держать пленников, но тебя особенно. Не подумай, что я наслаждаюсь этим, просто хочется позлить Тэ. Ты ведь его лучший друг, сражался вместе с ним крылом к крылу в той битве. Он наверно думает куда же ты пропал, и даже не подозревает, что ты у него под самым носом. То есть у меня.
Чими, я ведь не тиран по отношению к тебе, я не пытаю и не мучаю тебя как остальных, а всего лишь держу в плену. Хотя должен сказать вид у тебя усталый. И все же мне не терпится узнать реакцию Люцифера. -глаза Чана загорелись пламенно - жёлтым и он предвкушающе улыбнулся.
-Ну сейчас и узнаешь-сидя в цепях небесный ангел незаметно улыбнулся. А Цербер не понимающе на того посмотрел.

-Я вернулся, дорогой мой заместитель. Я надеюсь ты скучал по мне? . - сверху послышался низкий голос Тэ.
РЕКЛАМА

-Адово пламя! -начал злиться Чан- он не должен был так быстро вернуться.

Амур лишь тихо посмеялся. Он все равно знал, рано или поздно, но Люцифер явится сюда и почувствует его присутствие. Увидев как тот ухмыляется, Чан ударил его по лицу и с его губы посочилась алая кровь, а на руке Цербера остался кровавый след.
-Не следует так смеяться, он тебя еще не нашёл, а теперь прошу извинить меня, мне нужно идти.
Я уже поднимался по ступеням как услышал краткое:"Он все равно найдет меня".
Я лишь ухмыльнулся и пошел дальше.

Поднявшись я увидел, что рядом с троном ожидал Люцифер с его фирменной дьявольской улыбкой.
Он был в черной рубашке, в черных джинсах, в общем весь в черном. Надеюсь это не отображало его настроение.
-Тэ, я рад тебя видеть, как наверху дела обстоят? -состроил доброжелательную гримасу Чан.
-Ну по лучше, чем здесь -он был явно недоволен. -Ты что тут устроил?
-А что, крики, страдания-все как ты любишь.
-Я давно не видел Амура, ты часом, не знаешь где он?
-А мне откуда знать, вы же с ним не разлей вода. После битвы вы не виделись?

Проигнорировав вопрос Люцифер сомнительно покосился на руку Цербера.
-Что с рукой Чан?
-Да так, навещал своего пленника. -отстранённо ответил он.
-Может мне тоже стоит навестить этого пленника? -заинтересовавшись выдал Тэ. -Не стоит, я и сам справлюсь с ним. Так зачем ты пожаловал?
-Все таки не рад моему визиту значит. -обременительным тоном начал Тэ.
-Проверить как ты тут справляешься без меня. И вижу, что просто замечательно. Но я еще буду навещать тебя, Чан. И если ты от меня что то или кого то скрываешь, будь уверен я разберусь с этим. Тебе ли не знать этого дорогой Цербер.

После он исчез в пламени, и Чан облегченно вздохнул. -Кажется не узнал, надо будет лучше скрывать его.

Летя домой Тэ лишь ухмыльнулся. -Радуйся Чан, пока я не приду в следующий раз. Я ведь знаю чья это была кровь. Ты держишь у себя Амура и я это так не оставлю. Наверняка тот был ранен когда Чан схватил его и сделал из него пленника. Следующий визит будет куда фееричней чем этот. Нужно связаться с Юнги чтобы он тайно присматривал за Амуром.
-Наш благороднейший демон, не окажешь ли ты мне одну услугу? -мысленно спросил Тэ Юнги.

Я наслаждался муками Власия. Наконец он ответит мне за адово пламя. Крутя колесо я смотрел какая пытка выпадет на этот раз. И выпала вереница над лавой.
-Тебе повезло с такой лёгкой пыткой -при хмыкнул Юн. -Всего лишь висеть в цепях над самым жерлом лавы. Хотя, долго там никто не выдерживает. У тех кто испытал это, на первой минуте начали плавится мозги и они медленно сходили с ума. Думаю тебе это не помешает.
Я уже сковал его в цепи как услышал просьбу Тэ:"Наш благороднейший демон, не окажешь ли ты мне одну услугу? "
Я сразу улыбнулся.
"Так так, сам Люцифер просит меня об услуге? И чего же ты хочешь Тэ? "
"Я знаю, что Чан держит у себя Амура. Не мог бы ты проверить как он и передать, что я скоро его заберу. Видел, Цербер уже поработал над ним судя по крови Амура на его руке". "А я то думал, к кому он постоянно спускается в темницу. У ж не сострадание у него появилась к своим пленникам, а оказывается он спускается к Амуру. Но хочу заметить, что он это делает уже пол года, значит давно еще схватил его".
"Тем веселее для меня будет увидеть лицо Чана. Если он столько держит Амура, то я просто обязан вызволить его да ещё устроить грандиозную сцену. Ты ведь любишь такое лицезреть Юн. И на этот раз я предоставлю тебе попкорн".
"Уже жду не дождусь Тэ. Только повешу Власия над лавой и пойду проверю Амура. У меня тут тоже увлечение нашлось знаешь ли".
"Разумеется. Как проверишь, пошлёшь мне зов". "Я сделаю так, что Амур сам тебе его пошлёт. Хоть Чан и сковал его в кандалы в которых нельзя посылать зов, но если ослабить хватку, то можно и самому уже выбраться, но чувствую, что он слишком слаб". "С меня огромное ведерко попкорна с беконом". "Ах, вспомнился этот безумный шляпник. Вроде он давно засел в лесу забытых снов. Там много живности обитает как и лесные нимфы". "Я его давно не видел. А ты как всегда со своей ярой любовью к этим лесным девицам. И что ты в них нашёл? " "Да много чего, наверно это единственная моя слабость". "Ты себе еще их в жены возьми "-ухмыльнулся Тэ. "А может и возьму. Но они недолюбливают демонов". "Увидят тебя так сразу влюбятся. Ты у нас все же благородный демон и если кто то попадёт в беду, ты сразу спешишь на помощь". "Такой у ж я. Но я также люблю по мучать чью то душу. А теперь мне нужно отлучиться к пленнику которого ожидает фееричное спасение". "Конечно. Весьма благодарен тебе. Думаю пятисотлетний коньяк тебе не помешает". "Да ты прям добрая душа Тэ. Впрочем от этого я не откажусь". -и он пошёл выполять услугу.
"Ох, Чими, и как тебя так угораздило? "-вздохнул Люцифер.

Я уже хотел идти к Амуру как меня притормозил Чан. -Куда это ты направился? -поинтересовался тот.
-Хочу найти среди пленников свою следующую жертву-обыденным тоном произнес Юнги. -А что, тебе не хватило Власия? -он уже начинал нервничать, но на счёт чего Юнги прекрасно знал.
-Я повесил его болтаться над лавой, и пока он там медленно сходит с ума мне нужна новая жертва моих пыток. -Похвально. Что ж, не буду тебя задерживать. -уже уходя выдал Цербер.

"А не прячет ли он еще кого? "-подумал Юн и начал спускаться в темницу.
Так, он должен где то прятать его. Не будет же он держать в обычной камере Верховного ангела и по совместительству Бога любви. Я остановился и сосредоточился. Мое чутье подсказывало, что он находится даже не в камере, а под самым нижним ярусом самих темниц. И услышав звук кандалов с под земли, моя догадка оправдалась. "Не плохо же тебя спрятали". Обычно в таком месте держат особ смертельно опасных для мира, а Чан поместил туда Амура. Не будем задерживаться и поспешим передать весточку от Тэ.
Я оказался на самом низу и увидел, что в самом конце неподвижно на коленях сидел Амур. Кандалы его удерживали огромные валуны что висели с каменного выступа в пропасть где кипела бурлящая лава.
Вид у него был потрёпанный на самом деле. Но его белоснежные волосы говорили, что он все также несокрушимый ангел.
-Ты живой ещё? -наклонившись к нему спросил Юнги.
- Как видишь-подняв голову ответил Амур.
-Вижу Чан не сдержал свой пыл и высвободил его на тебе.
-Он знает, что ты тут?
-Нет, он думает я выбираю себе очередную жертву для своих пыток-осматривая кандалы объяснил тот.
-Надеюсь не меня ты выбрал в качестве жертвы? -выдавая тихий смех Амур взглянул на Юнги.
-Что ты, я тебя слишком уважаю для такого. Я здесь по другой причине. -ослабив хватку кандалов, Юн продолжил:"Я всего лишь исполняю просьбу Люцифера".
-Тэ? -в его глазах появилась уловимая радость.
-Он просил передать, что скоро вызволит тебя и раз ты тут томишься уже не короткий срок, то миссия по спасению тебя будет просто потрясающей. -вновь мечтательно посмотрел вверх Юн.
-Поэтому ты сам можешь уже послать ему зов, я ослабил хватку кандалов, поэтому ты спокойно можешь по беседовать с ним.
-Спасибо, я ожидал, что тебе будет все равно на меня.
РЕКЛАМА

-Если я демон, так сразу бесчувственный хребет? -засмеялся тот. -Как ни крути, но какие то остатки души у меня все же остались. И я уже сказал, что слишком уважаю тебя Чими.
Не могу же позволить, чтобы ты тут без надежды сидел вечность.
Мы же не чужие все таки друг другу. Раньше втроем с Тэ отлично ладили, но после восстания все потрепали себе нервы. Да и залег я на самое дно как видишь-ухмыльнулся Юнги достав из желета чупа чупс.
-Так и не избавился от этой привычки-хмыкнул Амур.
На этот раз пряча обертку в карман Юнги только улыбнулся.
-Привычки не умирают. А эта к тому же очень вкусная привычка, так что не вижу смысла от неё избавляться.
Пожалуй я пойду. Но буду присматривать за тобой. Думаю ты хочешь скорее связаться с Тэ.
-Рад был встречи друг-окликнул тот.
Юнги лишь слегка улыбнулся и в ответ"Взаимно".

"Я не совневался в тебе". Послал зов Люциферу. "Как я могу тебя оставить в компании Цербера? Надеюсь ты потерпишь немного, я приду не один". "Гости? Мне нравится твоя идея, а кто эта девушка, что ты решил стать её ангелом хранителем? У неё на столько редкий дар? "
"Редкий, но он сможет его получить когда мы отыщем его. Это как по кусочкам собирать пазл. Думаю тебе не составит труда помочь нам в этом". "Нисколько дорогой мой друг, как только отдохну пару неделек так и отправимся на поиски ее силы. Хотя меня даже забавляет, что Чан не знает, что ты понял где я". "Он просто слишком вжился в роль правлящего адом. Аид и то более снисходительней". "Да, с ним приятнее иметь дело, но у Чана довольно вздорный характер".
"Совсем немного осталось Чими, совсем немного".

Закончив беседу, Амур все также сидел в цепях, но лицо его было в довольной ухмылке и он по немногу разминал руки в кандалах, ожидая когда сможет выбраться от сюда и насладиться шоу.

Уже стемнело и был поздний вечер. Я ждала когда же вернется Люцифер, чтобы смогла уже встать и по разминать затекшие ноги. И только я в очередной раз вспомнила его, как посреди комнаты в кольцах пламени появился он.
-Надеюсь я не заставил тебя долго ждать? -лицо у него было довольным но по прежнему его взгляд был как у дьявола.
-Нет, но я бы хотела по скорее размяться. Мне надоело лежать.
-Тебе придется потерпеть солнце, пока я не продезинфицировал твою рану.
-Продезинфицировал? -я сразу отползла к самому краю кровати, медицинские штучки я никогда не любила.
Увидев мою реакцию Тэ еще шире улыбнулся. И достал налить себе кажется коньяк.
-Да не волнуйся так дорогая, я же не буду прожигать рану. -усевшись на краю кровати, он попивал в старинном бокале как я и думала коньяк.
-Давай посмотрим на твою рану. -отставив бокал в сторону, он начал приближаться.
-А может не надо? -я начинала включать в себе маленького ребёнка. Я конечно не была пугливой, но врачей не любила.
-Надо милая, надо -аккуратно осмотрев порез, он почему то хитро улыбнулся. -Тебе еще повезло. А теперь потерпи, будет немного щипать.
-А? -не успев даже понять, Тэ взял бокал с коньяком и за раз вылил содержимое на рану.
Моя реакция была невыносима, я готова была придушить его.
-Ну что ты кричишь как резанная, это коньяк 200-летней выдержки между прочим. И он здорово обезораживает раны.
-Я убью тебя гаденыш! -корчясь от боли выкрикнула ему прямо в лицо.
-Как же ты будешь обходиться без меня? -состроив милое выражение лица спросил Люцифер.
-Как нибудь.
-Как нибудь не получится солнце. Я должен оберегать тебя.
Я немного успокоилась когда щипать уже перестало.
-Видишь, все уже прошло, а ты развела тут целую трагедию-смеявшись пояснил он.
-Но все равно больше так не делай! -обиженно надула я губки.
-У меня слегка специфические методы, но согласись, весьма действующие. Ладно, отдыхай -ущепнув все таки за щечку Тэ уже начал уходить, как его задержал очередной возглас:"Эй, я же вся в этом коньяке, как я спать буду? "
-Постарайся с ним заснуть солнце, он должен продержаться так ночь, и даже не думай смывать его. -Одарив хитрым взглядом шокировал меня еще больше:"Иначе в следующий раз оболью им тебя полностью, а не только рану". Наконец закрыв дверь, оставил меня в новых возмущениях.
-Совсем обнаглел уже. Еще посмотрим кто кого обольёт.