Для Sunny.

***
Её нашли в такую же жаркую летную ночь шестнадцать лет назад.
Ма рассказывала, что ей тогда не спалось, она долго ворочалась в душной комнате, на влажных от пота простынях, и решила прогуляться, чтобы хоть немного освежиться и проветрить голову. На Высоком береге – так называли обрыв возле русла старой, почти пересохшей речки – обычно дул прохладный ветерок, но в эту ночь он, наверно тоже утомленный долгим днём, вознамерился взять отгул.
Дойдя по извилистой дороге до самой вершины, Ма сразу же увидела её – белое пятно на фоне тёмных камней.
Кто мог бросить новорожденного ребенка на голой скале, куда иногда забредают хищники из леска с другой стороны реки?
Хотя, может, незадачливая мамаша просто испугалась ропота суеверных селян, ведь девочка-то была необычной. Маленькую головку покрывали необыкновенно светлые волосики, бровки и реснички тоже были белыми, а глаза, спокойно разглядывающие ночное небо, сверкали таким же холодным серебром, как далёкие звёзды.
Ма назвала её Арвиэлла, что на древнем языке означало «Подарок небес».
- Ты моя звёздочка, - любила повторять она, расчесывая длинные белые волосы, сидя у камина зимними вечерами.
А вместо колыбельной Ма рассказывала красивую сказку о звездопаде. Про то, как звёзды водили хоровод на небе и играли в прятки среди облаков, но одна из них потерялась и упала на землю, где её и нашла одинокая женщина, давно молящая богов послать ей дочку.
Она воспитывала девочку, как родную, игнорируя все попытки соседей вразумить «совсем спятившую дурёху» и заставить её выгнать ребенка прочь. Ма всегда отличалась упрямством и своевольным нравом, так что даже слушать никого не стала. Замуж она не вышла, своих детей не было, поэтому малышка стала для неё настоящим благословением.
С каким восторгом женщина наблюдала за первыми шагами девочки, как радовалась, когда та произнесла своё первое слово! Сколько бессонных ночей провела у постели ребенка, отпаивая её снадобьями от простуды.
Радости и горести, улыбки и слёзы – обычная жизнь, такая же, как у всех. Но только с одним маленьким исключением…
Невзлюбили в селе Арвиэллу. Ребятишки дразнили «белёсым призраком» и строили обидные рожи, а их родители поощряли проделки молчанием и сдерживаемыми улыбками.
Арви плакала, но Ма объяснила ей, что лить слёзы нет причин.
- Люди глупы и ограничены, малышка, - ровный голос женщины успокаивал. – Они не видят дальше своего носа и не понимают, что в серой однообразности нет ничего хорошего. Боясь осуждения и насмешек, они не смеют проявить свою индивидуальность, сковывают себя цепями разных правил и норм, вешают замки из всяких «нельзя», «не принято», «не допустимо» и лишают себя самого прекрасного чувства на свете!
- Какого? – спросила тогда Арвиэлла, хлюпая носом.
Ма посмотрела на девочку и криво усмехнулась. Она всегда улыбалась именно так – вздергивала левый уголок губ, отчего на щеке появлялась небольшая ямочка, и тихонько хмыкала.
- Свободы, - ответила она. – Запомни, звёздочка моя, лишь свобода быть собой и с теми, с кем ты хочешь, сделает тебя абсолютно счастливой.
Арви долго размышляла над словами Ма, сидя на скамеечке у её ног, пока та заплетала белоснежные косы.
- А ты свободна? – наконец, задала она вопрос.
- А ты думаешь, почему я живу на отшибе одна, в собственном доме и творю, что хочу? – опять усмехнулась Ма. – Мне по душе эта жизнь, и я горжусь, что у меня такая красивая дочка!
- Я тоже хочу быть свободной, - прошептала Арвиэлла едва слышно.
На следующий день она вышла из дома с высоко поднятой головой. Дразнилки ребятни её больше не задевали, а скорее даже вызывали жалость – они ведь все самые обычные, заурядные мальчишки и девчонки, а она… Она будет жить, как захочет!
И стоило Арви так решить, как её жизнь будто изменилась.
Сельчанам быстро надоело цеплять больше не обращающую на них внимания беловолосую девочку, а вскоре они даже захотели подружиться с ней. Любопытно же узнать, что за диковинка такая с ними рядом живёт.
А уж когда Арвиэлла подросла и превратилась в невероятно привлекательную молодую девушку с белыми волосами, шелковистым водопадом закрывающими спину, и задумчивыми серебристо-серыми глазами от женихов отбоя не было! А девицы-подружки её за веселый характер полюбили, да умение совет верный дать, помочь в тяжелую минуту.
- Ма, а можно я сегодня… ну… погуляю с… с… - Арви смущенно смотрела в пол и теребила рукав платья.
- С парнем, что ли? – с усмешкой спросила женщина.
Тонкие пальчики добрались до пуговицы на манжете и начали её крутить.
- Это с кем? – продолжила выспрашивать Ма. – С Варжеком из третьего двора? Или с Михой, сынком пастуха?
- С Даром… - пробормотала девушка себе под нос.
- С Даром?! – деланно удивилась родительница. Конечно же, она была знакома с сыном местной знахарки и очень хорошо к нему относилась. Парень он был славный, вежливый и умный. И однажды занял бы место своей матушки, став отличным лекарем.
- Ну идите, гуляйте, - разрешила Ма.
Арви сверкнула мимолётной радостной улыбкой, схватила шаль, чмокнула мать в щёку, и выбежала из дома.
- Сходите к холмам, - крикнула женщина ей вслед, - там Звёздные лилии должны расцвести!
Вот она - свобода молодости. Ветер в голове, беззаботность, веселье и счастье. Когда хочется прокричать на весь мир о своих чувствах и гулять до рассвета, держась за руки и томно вздыхая.
- Будь свободной, звёздочка моя, - прошептала Ма, закрывая дверь.
