РЕКЛАМА
Для Мирта Сальтич (извините, что так долго).

***
Груженая повозка медленно тащилась по извилистой дороге, с двух сторон зажатой разлапистыми елями. В ночной тиши под мягким светом луны далеко разносился скрип колёс да редкое пофыркивание лошади, разбавляющее мирный стрекот цикад и совиную перекличку.
На месте возницы сидел Ергали - пузатый мужичок из племени кочевников – смуглый, темноволосый, с узкими черными глазами, которые он к тому же постоянно щурил. На лице у него вечно было хитрое выражение настоящего торговца, словно он просчитывал наиболее выгодные варианты сделок и возможную прибыль.
Его напарник - немолодой уже мужчина по имени Андрис – был полной противоположностью кочевника: высокий, худощавый, всегда спокойный и даже несколько флегматичный, что являлось отличительной чертой его народа – руссавей, так же как светлые волосы и голубые глаза.
Торговцы ехали в Крыжовец на ярмарку и везли десяток ниградских ковров, надеясь выручить за них неплохие деньги. Дорога была однообразно-усыпляющей и, чтобы хоть как-то развлечься, Ергали придумывал различные игры.
- Ну что, сыграем по новой? – предложил он.
- Ну, давай, - без особого энтузиазма согласился Андрис.
- Что видишь?
Руссавей вздохнул и посмотрел вдоль обочины:
- Ёлки, ёлки, ёлки, ёлки, - монотонно отвечал он. – Ёлки, ёлки, призрак, ёлки…
- Чаво?! – воскликнул Ергали, натягивая поводья.
Лошадь недовольно всхрапнула и остановилась.
- Ёлки, - флегматично повторил Андрис.
- А призрак?
- А чего призрак?
- Ну, ты же видел!
- Ну, видел…
- Где?!
- Да там где-то. В ёлках, - мужчина неопределённо махнул рукой назад.
- Вот что ты за человек такой? Там призрак, а ему хоть бы хны!
- Да на кой мне этот призрак? – широко зевая, спросил руссавей. – Поехали лучше.
Ергали покачал головой.
- Н-но! Давай, родная, - прикрикнул, понукая лошадь, и продолжил бормотать себе под нос: - Достался же мне напарничек! Ничем не проймешь! Ты еще скажи, что и мертвяков не боишься?
- А чего их бояться? Бояться живых надо – они так и норовят тебя обдурить в сделке, обокрасть или вообще убить, да денежки себе присвоить, - тут Андрис правду говорил, не поспоришь, разбойники да воры были самым страшным кошмаром для любого торговца.
- А с уже мертвыми никаких проблем нет, наоборот, сплошная польза, - продолжал мужчина ровным тоном, – безутешным родственникам усопшего можно любой залежалый товар спихнуть на саван там или для костюма погребального.
Ергали покосился на своего спутника и довольно хмыкнул – да, напарник ему хороший попался! Умный, хладнокровный, рассудительный… прирожденный торговец!
