Для Millitari.


***
О чём думает приговорённый к смерти? Жалеет о совершённых ошибках, раскаивается в плохих поступках, злится, что должен умереть, боится неизвестности, грустит о дорогих ему людях?
А что он делает в последние минуты своей жизни? Пытается закончить важные дела, просит прощения у тех, кого обидел, плачет из-за неизбежности приговора, отрывается на полную катушку?
Крейг понятия не имел о том, как он должен себя вести и как это принято. Он остался верен себе и наплевал на правила и нормы.
В его голове было на удивление пусто. Парень спокойно сидел на полу своей камеры, привалившись к стене, зажмурившись, чтобы резкий свет лампы под потолком не так сильно бил по глазам.
Он знал, что рано или поздно всё этим и закончится. Либо его убьют многочисленные враги разной степени недоброжелательности, либо поймают Стражи и запихнут в тюрьму. Затем устроят показательный суд, дабы другим неповадно было вести такой неподобающий приличным людям образ жизни, и, наконец, казнят.
Слава богам, что нынче в моде была гуманность и человеколюбие, поэтому излюбленное сжигание на костре судьи заменили тихим, скромным и безболезненным отравлением.
Крейгу дали пузырёк с ядом и заперли в камере. Сбежать невозможно и единственное, что ему остаётся - это выпить яд сейчас или сидеть и ждать смерти от старости. Хотя раньше он умрёт от голода – покормить приговорённого не посчитали нужным.
Подцепив пробку ногтем большого пальца, парень открыл флакон и, с кривой ухмылкой отсалютовав противоположной стене, выпил до дна. Горло обожгло, во рту появился противный горький привкус. Сердце забилось медленнее, а потом словно пустилось вскачь, пытаясь пробить грудную клетку и вырваться на свободу.
Перед глазами вспыхнул яркий свет, будто солнце взорвалось, и Крейг было собрался прощаться с жизнью, но громкое хлопанье крыльев отвлекло его от столь важного занятия.
В маленькой камере стоял высокий красивый молодой человек с золотыми волосами, спадающими на плечи, и такими же глазами с тёмным ободком на краю радужки. Одет он был в белые одежды, а за спиной виднелись лебединые крылья.
- Кхха… шш.. кххам…
- Ой, ты подавился? Может, водички? – услужливо спросил блондин, протягивая неизвестно откуда взявшийся стакан воды.
- Шштта… - выпучив глаза, хрипел Крейг.
- Ты попей, легче станет, - увещевал крылатый.
Приговорённый, а точнее уже наверняка умерший, схватил стакан и залпом осушил наполовину.
- Что за чёрт?! – воскликнул он, когда вновь смог говорить.
Золотоволосый поморщился, словно от зубной боли, и пробормотал:
- Вот надо было тебе его вспоминать, я бы и один справился.
Крейг не успел недоумевающе вскинуть брови, как вода в стакане закипела, и он с ужасом отбросил его в сторону.
- Приветик! – с широкой улыбкой на лице в камере появился новый гость. На нём были чёрные брюки и кожаная куртка, а коротко стриженные тёмные волосы закрывали лишь кончики ушей и косой чёлкой падали на один глаз. Другой – чёрный, как небо в беззвёздную ночь – с непередаваемо ехидным выражением уставился на остолбеневшего Крейга и недовольного блондина.
- АААААА!!!
- Опять двадцать пять! – вздохнул новенький.
- Ааааа!
- Ну, а ты чего хотел? – риторически вопросил тип в белом под продолжающиеся вопли Крейга. – У человека сложная жизненная ситуация, строгий тюремный режим, нехватка свежего воздуха, плохое питание, авитаминоз, депрессия, его к смерти приговорили, между прочим, а тут ты!
- Аааа…
- А я что? – скрестил руки на груди брюнет. – Я свою работу выполняю, как и ты, кстати.
- Ааа? – уже совершенно ничего не понимающий смертник переводил взгляд с одного незнакомца на другого.
- Хватить тебе орать! – наконец не выдержал тёмный. – Как истеричная барышня, чесс слово!
- Д-даа… т-ты… - запинаясь, произнёс Крейг, хватая ртом воздух и пытаясь выровнять дыхание.
- Да, я. И что с того?
- Ч-чёрт?
- Типа того, - раскинув нетопыриные крылья, парень помахал ими, явно красуясь, и пояснил: - Это мой оперативный псевдоним.
- А т-ты? – обратился заключенный к золотоглазому.
- Кодовое имя – Ангел, можешь так меня и называть, - с доброжелательной улыбкой ответил он.
Посмотрев поочерёдно на одного и другого, Крейг перевёл взгляд на валяющийся на полу пузырёк из-под яда.
- Я умер, да?
- Технически – да, - сказал белобрысый.
- И вы пришли за мной?
- Ага! – осклабился Чёрт.
- И… куда я теперь? – громко сглотнув, спросил Крейг. – Хотя и так понятно – у вас, - кивок на Ангела, - мне делать нечего, слишком много плохого на моём счету, значит, ты меня к себе утащишь? – он повернулся к беспечно что-то насвистывающему брюнету.
- На кой ты мне сдался?! – неподдельно удивился тот.
- Понимаешь, всё немного не так, как говорят ваши храмовники, - поспешил объяснить Ангел. – Не существует ни ада, ни рая, а мы не эфемерные сущности, которые распределяют награды и наказания в зависимости от прижизненных заслуг человека.
- А кто вы тогда?
- Мы – Хранители Врат! – объявил Чёрт.
- Каких врат? – не понял смертник.
- Между мирами, - золотые глаза Ангела загадочно блеснули.
- И что это означает?
- Это означает, что ты сейчас поднимаешь свой, - черноволосый окинул Крейга оценивающим взглядом, - тощий зад, мы берём тебя под белы рученьки…
Слова не расходились с действиями, и парни резво подхватили заключенного.
- И открываем Врата в другой мир. В какой, кстати? – это уже к Ангелу.
- А давай в Сайленвиль?
- Давай!
В стене появилась серебристая арка с резными створками врат. Чёрт и Ангел одновременно толкнули каждый свою створку и шагнули в открывшийся проход.
Крейг, ошарашенный, растерянный, последовал за ними, кажется, начав понимать, что не всё, о чём говорили храмовники, было неправдой - жизнь после смерти всё же существует, а даруют её тебе странные крылатые парни.
