***

Ночь. Полная луна, окружённая россыпью сияющих звёзд, озаряет своим мягким светом деревеньку где-то на отшибе королевства. Прохладный ветерок скользит по пустым улочкам, лениво шурша пока редкими жёлтыми листьями – предвестниками скорой осени.
Пятнистая кошка грациозно шагала по забору, виляя хвостом для равновесия на особо кривых участках. Вот чуткие уши уловили слабое попискивание, и проснувшийся инстинкт заставил животное пригнуться и выпустить-втянуть когти – так воин перед боем проверяет своё оружие.
Хвостатая тень юркнула под поленницу, и кошка уже было изготовилась к прыжку, как угрожающее рычание из будки у крыльца вынудило её остановиться. Собака, конечно, сидит на цепи, но она достаточно длинная, чтобы мерзкая псина смогла попортить мягкую шкурку.
Ужину посчастливилось сбежать, но хитрая мурлыка не останется голодной. В поле за околицей стояли душистые стога сена, буквально кишащие мелкими грызунами – не только ведь люди готовят запасы на зиму.
Кошка спрыгнула с забора, но уже по другую сторону, и отправилась на охоту.
Поле встретило её разнообразием запахов и звуков. Причём последние были весьма неожиданными.
- Аааааа! Упырь! – истошно вопя, с верхушки ближайшего стога съехала пышнотелая девица типичной селянской наружности – необъятный бюст, конопатый нос и коса до пояса, сейчас растрепанная и с запутавшейся в волосах соломой. Продолжая завывать на одной ноте, она пронеслась мимо испуганно замершей кошки, чуть не наступив на спешно поджатый хвост, и скрылась за поворотом дороги, ведущей к деревне.
- Не упырь, а вампир! – потирая скулу, в ворохе сена поднялся молодой и очень красивый парень. Алебастровая кожа, тонкие, словно углём нарисованные брови и необычные кроваво-красные волосы вкупе с зелёными раскосыми глазами создавали волшебный и немного потусторонний образ.
- Тьфу, дура, чуть клык мне не выбила! – возмутился он, ощупывая белоснежный и удивительно острый зуб.
– Вот скажи мне, - обратился вдруг парнишка к стоящей неподалеку кошке, раздумывающей, получится ли у неё найти здесь хоть одну полевку или все разбежались, перепуганные криками селянки, - чего она кинулась кулаками размахивать? Как глазки строить да гулять под луной, а потом чуть ли не силком на сеновал тащить, так это мы запросто! А стоило мне улыбнуться пошире и всё – «Упырь! Кровосос! Убери от меня свои лапы, мракобесово отродье!». Нет в мире справедливости! – горько вздохнул красавчик, заканчивая проникновенную речь.
Кошка повела ухом и молча развернулась – охота накрылась медным тазом. Если после девицы мыши еще не все разбежались, то заунывные сетования вампира, щелкающего зубами от досады, уже наверняка разогнали даже самых визгоустойчивых.
- Эээ, хоть ты меня не бросай!
Не успев ничего понять, бедная животинка оказалась прижата к мускулистой груди.
- Мя? – пискнула полузадушено.
- Не боись! – жизнерадостно оскалился парень, блеснув клыками.
- Мяу!!! – мысленно прощаясь с белым светом, любимыми мышками, сметаной, парным молоком и вкусной колбаской, кошка почувствовала, как тонкие пальцы коснулись шеи, а затем её несильно сжала шелковая ленточка.
- Хотел девушке подарить, но раз уж она сбежала… - пояснил вампир, завязывая кокетливый бантик и отпуская кошку.
Та тут же отбежала метров на пять, остановилась, помотав головой и пытаясь лапой стянуть ленту – не получилось.
- Мышиный выводок на том конце поля есть. Пусть хоть у кого-то сегодняшняя ночь будет удачной! – пожелал парень, направляясь прочь от деревни.
Кошка удивленно посмотрела ему вслед и в очередной раз подивилась странности двуногих – не важно, люди они или вампиры – и те, и те поступают крайне нелогично: то вопят, как резаные, то дурацкие бантики завязывают.
