РЕКЛАМА
Для Ангел с крыльями суккуба.

***
- Упырь!
- Рохтар!
- Ракшас!
- Саламандра!
- Альвы!
- Ведьма!
- Эй, на личности-то не переходи, мы же в нежить играем! – курносая девчушка с россыпью веснушек на щеках возмущенно повысила голос, за что тут же и поплатилась.
- Эй, там, на задворках науки, может, вы проявите такое же рвение и в изучении темы урока? – насмешливо поинтересовался магистр Арриен.
- Да нет, спасибо, - начал отнекиваться мальчишка, который с гораздо большим удовольствием предпочел бы и дальше бить баклуши и развлекаться, чем слушать нудную лекцию старого мага.
- А я тебе не предлагаю, а ставлю перед фактом! Ну-ка иди к доске, Бартимеус!
Вздохнув, мальчик встал и с видом великомученика поплёлся к учителю.
- Расскажи мне пять признаков истинного оборотня.
- Ну… эээ… - почесав макушку, юный маг обвёл взглядом класс в надежде на подсказку товарищей.
- Не прикидывайся дурачком, ты и сам всё прекрасно знаешь! – магистр Арриен досадливо поморщился. – Ты же умный мальчик, у тебя хороший потенциал – если постараешься, можешь когда-нибудь стать архимагом или даже королевским советником, а ты что делаешь? – посмотрев на ученика, строго вопросил он. Бартимеус тут же захлопал глазками с самым невинным выражением лица.
- Ленишься, хулиганишь, не слушаешься! – начал перечислять старик, всё больше распаляясь. Развернувшись к притихшим ученикам, он грозно потрясал кулаками. – Проказы разные чудишь! Даже над магистрами шутить вздумал! Клея учителю истории в чернила подлил! Зельевару надписи на банках поменял, так он вместо успокоительного эликсира непонятно чего наварил, полдня по школе носился, как взбесившийся шушель! К библиотекарю - мистрис Клариссе - приставать начал, процитировал ей все тринадцать томов Флавия Аксинского о пользе белладонны в практике избавления от надоевших мужей, насилу оттащили! Потом её еще успокаивать да настойками отпаивать пришлось!
Весь класс уже сдавленно хрипел и фыркал, силясь сдержать смех. Особо впечатлительные валялись под столами в полуобморочном состоянии, а зачинщик всего этого безобразия спокойно выводил на доске пять признаков истинного оборотня.
Что ни говори, а Бартимеус действительно был очень умным и разносторонним ребенком, и ждало его великое будущее.