Для Millitari.


***
Юный принц возвращался после удачной охоты. Шумных вельмож вместе со слугами он отправил вперёд, наказав приготовить на ужин собственноручно убитого им оленя, а сам задержался у небольшого озера, решив освежиться – стояла середина лета и по такой жаре, проведя в седле целый день, разить дичь можно было уже не луком и стрелами, а одним своим запахом.
Путь принца до зеркальной глади воды был отмечен предметами его гардероба – сначала на землю полетел жилет, затем рубашка, широкий пояс. Попрыгав поочередно на одной ноге, парень стянул сапоги и брюки. Последними были панталоны – они пикантно развевались на ветру, зацепившись за ветку лещины, как флаг неприступного бастиона королевского целомудрия.
Не то чтобы матушка запрещала по девкам бегать, просто говорила, что пустоголовым куклам только его деньги да титул нужны, с ними он от скуки помрёт, так что нечего размениваться по мелочам. «А свою «ту самую» встретишь, когда время придет», – поддерживал король, с любовью глядя на свою жену.
Принц был очень хорош собой. Стройное подтянутое тело свидетельствовало о многочисленных тренировках, на которых его гоняли отец – лучший фехтовальщик королевства – и его побратим-эльф. Серебристые волосы, такие же, как у папеньки, спадали за спину почти до лопаток, а небесно-синие глаза – наследство от мамы – щурились от солнечных бликов.
Вода приятно щекотнула босые ступни, принц помедлил пару мгновений, наслаждаясь ощущением, и, с гиканьем разбежавшись, нырнул на глубину. Доплыв почти до самого дна, он развернулся и направился к поверхности.
Мокрые волосы осьминогом облепили голову, и он загладил их назад, отфыркиваясь от стекающей воды. Раскинув руки-ноги, юноша венценосной звездой дрейфовал по озеру, любуясь на пару белок, скачущих по деревьям на берегу.
Плескаться в воде было так приятно, что выходить и вновь натягивать на себя пыльную одежду совершенно не хотелось, но матушка не любит, когда сын опаздывает к ужину. А если твоя мать королева, да еще к тому же и могущественная ведьма-фантазма, ей лучше не перечить.
Нырнув в последний раз, принц вдруг почувствовал, как озеро будто вздрогнуло, отдаваясь вибрацией в позвоночнике, а в небе что-то ярко вспыхнуло, ослепив даже сквозь толщу воды.
Рванув к поверхности, мигом вспоминая все охранные и атакующие заклинания, которым учил дядя под ехидные комментарии матушки, втихаря пытающейся наложить на любимого сына защитные чары, принц заозирался, смахивая светлые пряди с глаз.
Песчаный берег, деревья и белки исчезли. Вместо них вокруг была холмистая пустошь, залитая ярким светом висящей на небе луны. В воде перед ним плавала лодка, немного странная на вид, с тронутым ржавчиной металлическим корпусом.
В его мире лодки делают из дерева.
Принц выругался сквозь зубы и развернулся, завершая обзор окрестностей. Подумал и выругался еще раз, упомянув парочку крепких выражений из арсенала мамы-ведьмы.
На возвышенности стояла девушка. Красивая. С чёрными волосами, заплетенными в тугую косу аж до пояса, и в мешковатых штанах и рубашке неопределённого коричнево-зелёного цвета. В руках она держала какую-то громоздкую штуку, уперев её в плечо и направив в сторону озера и барахтающегося в нем принца, которого незнакомка, впрочем, кажется, не заметила.
Щелчок, нарастающий гул. Из непонятной штуковины повалил дым, и вырвалось нечто округлой формы, с невероятной скоростью полетев прямо в озеро. Глаза девушки испуганно распахнулись, рот приоткрылся – она, наконец, разглядела, что в воде кто-то есть.
Чертыхнувшись, принц нырнул, взывая к редкому маминому дару, который у него, к сожалению, срабатывал не всегда.
На этот раз боги миловали и отчаянное желание исполнилось.
Пустошь сменилась родным лесом, и принц торопливо поплыл к берегу. Выбравшись на сушу, уперся руками в песок, тяжело дыша. Перед глазами всё еще стояла черноволосая красавица с гранатометом – матушка как-то рассказывала ему про оружие своего мира и, судя по описанию, это был именно он.
Успокоив бешено бьющееся сердце и с досадой заметив на груди активировавшуюся руну защиты – всё-таки мамочка наколдовала, а значит, уже в курсе, что с ненаглядным дитятком что-то случилось, и скоро будет здесь в полной боевой готовности, сверкая глазами ярче пламени на клинках магических сабель – принц завалился на спину. В голове крутилось всего две мысли: первая – надо бы одеться, и вторая – свою единственную и неповторимую он, похоже, только что нашел.