РЕКЛАМА
Для Нежить.

От автора: Вариация на тему моей следующей книги «Коллекционер демонов», предыстория Милоша. (возможны изменения)

***
Мрачный подвал старого особняка сиротского приюта Святой Ядвиги Силезской пропах сыростью и крысами. Пыльный запах старости пропитал кучи рассохшегося хлама, в котором уже невозможно было опознать сваленные сюда за десятки лет вещи. Груды барахла были похожи на злобных монстров, зыркающих из углов маленькими глазками затаившихся крыс, вынужденных покинуть свою законную территорию из-за наглого гостя, распугавшего их зажженными свечами и непонятной, настораживающей аурой, исходящей от хрупкой фигурки. Хвостатые паразиты были неспособны понять, что не так с мальчиком, спустившимся в их подвал, но инстинктивно чувствовали – от него лучше держаться подальше.
Худой, болезненно бледный ребенок с криво обрезанными тёмными волосами был одет в застиранную приютскую форму. На вид ему было лет пять-шесть, но больше, чем возраст и нездоровая худоба, удивляло то, что глаза мальчика были завязаны широкой полоской ткани. Впрочем, это не мешало ему превосходно ориентироваться в подвале.
Расчистив небольшую площадку, он поставил кругом зажженные свечи и встал на границе трепещущего света. Сделал глубокий вдох и зашептал заклинание, торопливо, чтобы успеть закончить на одном дыхании, но выдерживая необходимые паузы.
Крысы взволнованно пискнули, ощущая нарастающее напряжёние, липкой патокой разливающееся в затхлом подвале.
Мальчик произнёс последние слова, со свистом втянул воздух и добавил заключительную фразу:
- Призываю тебя, демон-перконтари!
Пламя свечей взвилось вверх и тут же втянулось в фитиль, чуть не погаснув. В центре круга образовался тёмный сгусток, постепенно формирующийся в женское лицо с копной красных волос и узкими, хищными глазами такого же кровавого цвета.
- Демоница, - презрительно бросил мальчишка.
Адская сущность мгновенно взъярилась и, материализуя руки с длинными когтями, кинулась к обидчику.
- Я бы не советовал, - холодно сказал он, не двинувшись с места.
Демоница притормозила в паре дюймов от мальчика и втянула носом воздух, как зверь, обнюхивающий свою добычу… или другого хищника.
Пришел черед красноволосой кривить недовольную мину.
- Заклинатель!
- Именно. И если прольётся хотя бы капля моей крови, контракт будет заключен и ты станешь моей слугой.
- Ты не называл моё имя, - возразила бестия.
- Потому что мне не нужен контракт, но если ты попытаешься напасть… - недосказанная фраза повисла в воздухе.
- Чего ты хочешь?
- А чего обычно хотят от демонов-советников?
- Спрашивай!
- В одной книге я прочитал, что демон-вампир может забирать у человека не только кровь, но и жизненную силу, как всю, так и из отдельных органов, это правда?
- Ну да, некоторые высшие демоны со способностями вампиров действительно такое могут.
- А существует возможность передать отобранную силу другому человеку?
Демоница удивлённо вскинула брови.
- А тебе это зачем?
- Спрашиваю здесь я! – отрезал мальчишка.
Круг света приблизился к демону, и та испуганно шарахнулась в сторону.
- Нет! Я о подобном не слышала!
- «Не слышала» не означает, что этого не может быть.
- Еще как означает! Советники знают всё, иначе как бы они отвечали на вопросы и давали советы?
- Хмм… - в другой ситуации и с другим ребёнком задумчивые складочки на лбу смотрелись бы забавно и мило, но сейчас они выглядели не по возрасту строго и немного дико.
- Как тебя зовут? – вдруг поинтересовалась демоница.
- Милош, - рассеянно отозвался мальчик, продолжая о чём-то сосредоточенно размышлять.
- И почему ты спрашиваешь о таких вещах, Милош?
Ответа не прозвучало, вряд ли этот странный приютский воспитанник вообще обратил внимание на её слова.
- Чёрт, видимо, выбора нет… - пробормотал он через какое-то время. – Скажи, ты видела или слышала о чём-то похожем или знаешь, как это исправить?
Мальчик развязал повязку, скрывающую его глаза, и в упор посмотрел на демоницу. Красноволосая не удивилась и уж тем более не испугалась, как это обычно бывало с людьми.
- Нет! – три буквы, как удар под дых.
Милош вздрогнул, но тут же зло поджал губы и выплюнул:
- Врёшь!
- Советники не врут, - пропела бестия, явно наслаждаясь болью, исказившей черты лица сиротки.
- А слуги тем более! – прошипел мальчишка с поистине дьявольской улыбкой, которую от пятилетнего ребенка трудно ожидать.
Демоница бросилась на него, вновь отращивая руки, на этот раз без когтей, чтобы просто задушить ненавистного заклинателя, но Милош дернул за воротник курточки, поцарапав палец о спрятанную там иголку. Рубиновая капля блеснула в ярком свете вспыхнувших свечей.
- Афф’Вьерри! – имя прозвучало приговором, сковав демонскую тварь узами послушания.
- Мелкий человеческий ублюдок!
- Предпочитаю неприметное и обыденное – «Господин».
Шипя, как целый выводок ядовитых змей, она нехотя выдавила:
- Госссподин…
Милош самодовольно усмехнулся.
- А теперь отвечай на ранее заданный вопрос.
Демоница прожгла его негодующим взглядом, но осеклась, посмотрев в глаза своего нежеланного хозяина.
Радужка медленно меняла цвет, становясь такого же кровавого оттенка, как у неё самой.
- Говори! – терпением, как, впрочем, и добротой, милосердием, сочувствием, а так же другими качествами, свойственными людям и детям, Милош явно не отличался.
- Демоны обладают многими способностями, и они по-разному влияют на заклинателей – я имею в виду действительно сильных, а потому редко попадающих под вашу власть демонов, - пояснила красноволосая, - поэтому я не могу сказать точно, кто тебе нужен и сможет ли он сделать то, чего ты хочешь… господин.
Титул прозвучал, как ругательство, но Милош это проигнорировал. Он узнал самое главное.
Шанс есть, а значит, он будет искать, переберёт весь сонм адских тварей, найдет самых сильных и могущественных. Милош Ван Хорн не отступит, соберет величайшую коллекцию демонов и добьётся своей цели.
