Для Londer и его милой сестрёнки)*
Но, думаю, тут ещё многие себя узнают)

От автора: можно считать, это ещё один небольшой эксперимент. Мне не были даны конкретные слова, а скорее просто ситуация и общая тема, но данный рассказик всё равно относится к зарисовкам.

- Берем только самое важное и жизненно необходимое! – в сотый раз повторил высокий светловолосый парень, стоя посреди разгромленной комнаты.
- Да, да, - отозвалась девчушка с длинными косами и очень похожими чертами лица.
Непосвященным могло показаться, что здесь случилось что-то страшное – налетел ураган, промчалось стадо взбесившихся сусликов, провел неудачный эксперимент юный маг-стихийник, потоптался цыганский табор под ручку с медведями, играющими на балалайках, залезли грабители-склерозники – всё перерыли, но ничего не взяли, так как забыли, что здесь делают и зачем вообще пришли. В общем, предположений можно было строить массу, но на самом деле всё оказалось бы просто и банально.
Михаэль и его младшая сестрёнка Асу переезжали из родительского гнёздышка на вольную жизнь в свой собственный уголок, он же – двухкомнатная квартирка на другом конце города.
- Милая, зачем тебе купальник, уже ведь зима на носу?
- Как зачем? – удивлённо подняла брови Асу. – А вдруг я в бассейн пойду? Мне подружки говорили, в Академии как раз открыли.
- Ты же плавать не умеешь!
- Вот и научусь.
- Эх, - спорить с сестрой парню было лень, поэтому он покорно последовал за ней, держа в руках раскрытую сумку. Туда полетели кофточки, юбки, рубашки, тёплые сапоги и летние шлепанцы, кокетливое кружевное бельё и один чёрный носок.
- А где второй? – Михаэль заглянул в шкаф и действительно обнаружил там другой носок, но почему-то красный.
- Асу… - укоризненно начал он.
- ААА! Я забыла шампунь!
Девушка умчалась в ванную, там что-то громыхнуло, звякнуло, послышались сдавленные ругательства и снова звон.
- Тебе ведь не понадобится твой гель для бритья? – крикнула Асу. – А то он, кажется, слегка… ну, можешь считать, что он закончился! И пена тоже… да и мыло теперь какое-то подозрительное… в крапинку… и шевелится…
- Эх…
Да, кто же знал, что сборы превратятся в суматошные метания по квартире, когда ты хватаешь всё подряд, пытаешься запихнуть это в сумки, а потом еще и застегнуть их?
Это было отдельным испытанием – Михаэль садился верхом на внушительный баул и стягивал края, а сестра, пыхтя, как паровоз, пыталась застегнуть молнию.
«В следующий раз собираться начнем за месяц, а не за неделю», – сделал для себя заметку парень. Но с таким же успехом они могли начинать хоть за год, всё равно точно так же бы ленились и тянули до последнего момента.
- Братик, ну чего ты возишься? Мы опаздываем! Хозяин не отдаст нам ключ! – Асу появилась в комнате с охапкой пузырьков и баночек.
- Мы уже часа два, как опаздываем, - флегматично отозвался Михаэль.
Он развалился на кровати, оперевшись на локти, и, болтая в воздухе ногами, листал журнал, который обнаружил среди учебников сестры. На ярких картинках красовались парни в лосинах и напомаженных париках. Видимо, это был какой-то рекламный буклет, но что именно призывали купить смазливые мальчики – штаны, чтобы похвастаться стройными ножками, или парик для сокрытия лысины – было не очень понятно.
Асу забралась на брата, используя его вместо большой подушки – сперва уселась верхом, а потом вытянулась на спине, и тоже начала рассматривать журнальчик поверх его головы.
- А вот этот ничего так, - она указала на одну из страниц.
- Угум, - невнятно согласился парень.
Они пролистали буклет до конца, но не торопились возвращаться к сборам.
- Хочу конфету, - заявил Михаэль.
- И я!
- Вставать лень…
- И мне!
- Я спать хочууу, - широкий зевок смазал окончание фразы.
- Хррр.
…
- Ааа! Мы опаздываем!
- Твою ж!
Молодые люди подскочили, причём Асу чуть не свалилась на пол, когда брат резко подорвался с кровати, и заметались по квартире, хватая сумки, сталкиваясь друг с другом, подбирая разбросанные вещи, чертыхаясь и сшибая мелкую мебель типа табуреток, или же обзаводясь синяками, врезаясь в более крупные объекты, которые не желали уступать им дорогу.
- Всё взяла? – Михаэль обвешался сумками, как новогодняя ель гирляндами.
- Да! – его сестра держала в руках небольшой рюкзачок.
- Валим!
На улице они погрузили вещи в авто, и парень сел за руль.
- Только не гони, - предупредила Асу, пристёгивая ремень.
- Да, да.
Вдавив педаль газа в пол, Михаэль резко рванул с места, выруливая со двора на большую дорогу. Встречные машины с визгом шин и руганью водителей бросились в стороны, уступая место.
- И кому я говорила?
Брат широко улыбнулся в ответ.
- Куда прёшь?
- Глаза разуй!
- Псих очумелый!
Возмущенные и разгневанные выкрики в адрес лихачевшего парня слышались постоянно. Преодолев почти половину пути, Асу вдруг схватила братика за плечо:
- Ааа, катастрофа! Ужас! Кошмар!
- Что такое?! – Михаэль вильнул в сторону от неожиданности, но всё же выровнял машину.
- Я забыла!!!
- Что забыла?
- Шарфик!
- Какой еще шарфик?!
- Зелёненький…
- Ну, потом заберешь.
- Нет! Хочу сейчас! Я без него не поеду! – Асу надула губки и посмотрела умоляющими глазами.
- Эх, ладно, - резкий вираж, угрожающие и оскорбительные жесты от водителей, и вот они уже мчатся в обратном направлении.
- И сдался тебе этот шарфик? – в полголоса бурчал Михаэль. Сестрёнка беспечно смотрела в окно, мурлыча какую-то песенку.
Затормозив у дома, они выбрались из авто и поднялись в свою теперь уже почти бывшую квартиру. Оставленный беспорядок никуда не делся, но девушка отважно отправилась на розыски чрезвычайно дорогой ей вещи.
- Братик, помоги, - попросила она через некоторое время, устав от безрезультатных поисков.
- Да я вообще этот твой шарф в глаза не видел! – Михаэль хотел отделаться от просьбы – давала о себе знать его извечная лень. Да к тому же и спать опять хотелось.
- А! Я его, наверно, в твою сумку положила! – внезапно вспомнила Асу.
- Рррр…
- Ну не ругайся! – она чмокнула его в нос и потащила на выход.
Опять резкий старт и визг колес. Машина неслась по дороге к новому дому, как почти на середине пути…
- Ааа, я его всё же забыла!
- Асу!
- Ну, пожалуйста!
- Нет!
- Ну, братик!
- Я сказал – нет! Мне лень! И не смотри на меня глазами голодающего котёнка!
- Ну, Михаээээль…
Парень мужественно сцепил зубы, не поддаваясь на уговоры.
- А не, я его всё-таки взяла, я вспомнила.
Зубовный скрежет приобрел иную тональность.
- Или не взяла?.. – гадала сестрица.
- Нет, взяла!
Михаэль прибавил скорости, окончательно расшугав по обочинам другие машины, торопясь поскорее приехать, забрать ключи у хозяина и предоставить Асу обустраиваться на новом месте. Там уж ей будет не до шарфиков.
- По-моему, всё же не взяла…
