РЕКЛАМА
Для Totetsu

***
Солнце нещадно палило уже второй месяц. Жара в Оркране – дело привычное, но это лето выдалось чересчур засушливым даже по меркам степняков. Земля потрескалась, редкая трава пожелтела, и не было ни малейшего дуновения ветра, чтобы подарить прохладу одинокому путнику.
Хотя вряд ли можно назвать путником мальчика лет семи-восьми, безжизненно лежащего на конской спине.
Довольно крепкого телосложения, но весь в синяках и ссадинах. На предплечьях – вязь чёрных татуировок, знак принадлежности к клану. Желтовато-коричневая кожа казалась еще более тёмной от загара и кровавых разводов. Живот был перевязан тряпкой, тоже испачканной кровью.
Светлые волосы выгорели на солнце практически до белизны – спутанными, грязными прядями они закрывали лицо и след от кнута, перечеркнувший правый глаз. Кровь запеклась тёмной коркой, рана воспалилась и щека опухла. Не нужно быть целителем, чтобы понять – этим глазом мальчик уже никогда не сможет видеть.
Конь медленно двигался вперёд, то ли движимый животным инстинктом, то ли тем же упрямством, что поддерживало жизнь в его седоке. Трое суток в пути без воды и еды, под беспощадными лучами солнца, раненый – помимо обезображенного лица была еще стрела, по косой пронзившая бок. Повезло, что малец смог отломать наконечник и вытащить древко, замотав ребра порванной рубашкой. Ну и к тому же орки были выносливыми и живучими.
«Да будет бескрайней степь под копытами твоего коня!» - гласит традиционное пожелание всех благ, принятое среди степняков. Сейчас эта фраза звучала с убийственной иронией. Если к концу дня мальчишка не выедет к поселению или не встретит кочевников, то ему не помогут ни особенности его расы, ни упрямый характер.

***
Богиня Судьбы уже приготовила ножницы, чтобы перерезать нить жизни маленького орчёнка, но недрогнувшую руку перехватили. Высокая девушка в чёрном платье, с распущенными волосами, которые сливались с тканью и переходили в туманный шлейф, сжала тонкое запястье и отрицательно качнула головой:
- Подожди, Вита.
- Почему? – удивилась богиня.
- Оставь его, он мне нужен.
- Опять твои игры, Вэш’Тайрада? – устало вздохнула светлая. – Что ты на этот раз задумала?
Чёрные бездонные глаза, в которых было всё, от сотворения миров до последних дней вселенной, лукаво блеснули:
- Он должен будет помочь тому, кого я выбрала в свои слуги.
- Когда ты уже перестанешь использовать людей, как пешки? Мы их не для этого создавали! – попыталась вразумить подругу Вита.
- А для чего? Чтобы они убивали друг друга, нападали на соседние деревни, грабили и вырезали всех жителей, как было с этим мальчиком?! Ему удалось спастись, так подари ему жизнь!
- Мы - боги и должны просто наблюдать за осколками сотворённого нами мира и обрывать жизни тех, чей срок подошел.
- А я не хочу просто «наблюдать», - жёстко сказала Вэш’Тайрада. – Ты знаешь, что я не согласна с такой позицией богов.
- Знаю, - тихо ответила Судьба. – Иногда я даже сомневаюсь, кто из нас Светлая, а кто Тёмная?
Черноглазая улыбнулась.
- Всё зависит от отражения.
Вита хмыкнула и убрала ножницы.

***
Конь споткнулся и недовольно всхрапнул, качнув головой. Мальчик застонал, медленно приоткрыл единственный глаз, всматриваясь в расплывающийся горизонт.
Кажется, сегодня боги милостивы к нему.
Пихнув босыми пятками бока лошади, он направил её к виднеющемуся вдали селению. У клана Дикой ковыли было несколько деревень, разбросанных по бескрайним степям Оркрана, и в любой из них с радостью примут юного Грохшкрафтшха, вылечат, вырастят, и однажды он сможет стать великим вожаком, прославившим своих сородичей во многих мирах.
Он подружится с чёрным магом, избранником самой богини Тьмы. Поможет восстановить справедливость и обрести дом наследнице Сумеречных драконов. Сделает еще много чего хорошего, глупого, невероятного…
Маленький мальчик, чудом выживший после набега. Пешка в игре богов.
Но боги играют по-крупному, и значит, даже обычная пешка может спасти целый мир.
