РЕКЛАМА
Для Millitari.

***
Гильдия Незримых – самая престижная, таинственная и малочисленная во всем Конгломерате Семи. Не то чтобы находилось мало желающих в неё вступить – с этим как раз проблем не возникало – но вот пройти испытания и попасть в ряды наёмников удавалось лишь одному из двух десятков.
Райх оказался среди немногих счастливчиков, дошедших до Последнего Испытания.
Хотя на счет «счастья» - это спорное утверждение. Если до данного этапа еще можно было покинуть ряды учеников по собственному желанию или же отделавшись легкими травмами типа ожогов по всему телу от неудачного заклятия, да пары отрубленных на тренировках пальцев, то Последнее Испытание - это дорога без возврата.
Либо ты проходишь и становишься одним из Незримых, либо нет, и тогда тебя ждет незавидная участь безликой галочки в статистике архивариуса.
У Райха были все шансы пройти, но фортуна - дама непредсказуемая, как и все женщины, так что помолиться богам или зажечь свечку в храме «на удачу» лишним не станет.
- За этой дверью тебя ждёт твоё личное испытание, - ровный голос Наставника звучал в меру торжественно. – Каким оно будет, предугадать невозможно. Луноликая – покровительница Гильдии – сама выберет, что тебе предстоит преодолеть, и определит стезю, по которой ты пойдешь дальше.
Райх кивнул.
Тяжелые двустворчатые двери распахнулись, открывая проход в подземелье. Свет факела, что держал Наставник, не мог развеять чернильно-чёрную мглу, клубящуюся сразу за порогом.
- Встреть уготованное тебе! – провозгласил он, отступая от Райха.
Соискателю на членство в Гильдии ничего не оставалось, как, упрямо наклонив голову, шагнуть навстречу своей участи. Створки с грохотом захлопнулись, отрезая даже тот слабый свет и оставляя юношу в кромешной тьме.
Тишина давила почти физически. Два долгих удара сердца Райх обдумывал ситуацию, а потом закрыл глаза, намеренно отказываясь от бесполезного сейчас зрения, доверяясь другим органам чувств.
Слепота его не пугала – на тренировках они выполняли и не такие задания. Наставник поочередно лишал их то слуха, то осязания, то парализовал ноги или руки, чтобы ученики придумывали, как им выполнить заказ без тех или иных способностей.
Старик называл это «изысканием новых возможностей». Что ж, его уроки пригодились.
Райх слабо улыбнулся своим мыслям и медленно пошел вперёд, чутко прислушиваясь и мягко ступая по каменным плитам, чтобы ненароком не нажать на какой-нибудь спусковой механизм тайной ловушки – исключать такой вариант Испытания, как полоса препятствий, он не стал.
Через двенадцать шагов или примерно три щепки, Райх остановился, уловив слабое движение в потоках воздуха.
Слева что-то было. Что-то большое и… не живое.
Из темноты не доносилось ни единого звука – ни дыхания существа, ни шороха одежды – поскольку другие Незримые не участвовали в Испытании, а кроме них никто не умеет стоять так тихо, Райх мог смело утверждать, что замеченное им нечто не было ни зверем, ни человеком. Значит, это что-то магическое и, соответственно, бороться с ним нужно тоже магией. То есть способности Райха после Испытания будут магического толка.
Парень довольно осклабился. Стать ведьмаком ему очень хотелось.
И сейчас от заветной цели его отделало лишь некое создание, да и остаться в живых и выбраться из подземелья было бы тоже совсем неплохо.
- Луноликая, дай мне силу, - беззвучно прошептал Райх.
Фраза была одновременно и молитвой и сигналом к тому, что он готов приступить к выполнению Испытания.
По всему телу пробежала болезненная волна, расцветив мрак ярко-алыми пятнами даже под сомкнутыми веками. Мышцы свело судорогой, кулаки сжались, ногти впились в кожу. Райх зашипел и прикусил язык – солоноватая, с металлическим привкусом кровь обожгла горло, и в этот миг что-то словно щелкнуло, устанавливая связь.
Покровительница Гильдии выбрала, кем будет её новый служитель.
Белёсое пламя зажглось в ладонях Райха, отражаясь в мертвенно-безликих глазах стоящего перед ним гуля.
Некромант и нежить. Незримый и его Последнее Испытание.
Ослепительная вспышка и леденящий душу вой…

***
Двери распахнулись во всю ширь, громко стукнув о стену. Наставник, по традиции обязанный до рассвета ждать окончания Испытания, встрепенулся. За прошедшие пару часов его начало клонить в сон, но он стойко выполнял свой долг.
На пороге появился Райх. Он выглядел уставшим и каким-то резко повзрослевшим. Лоб расчертили хмурые складки, а уголки губ кривились в жесткой ухмылке.
Однако он вышел из подземелья самостоятельно и без видимых потерь, а это значит…
- Испытание пройдено! – объявил Наставник. – Приветствую тебя, Незримый Райх!
