Для Беатрис Монари.

***
Считается, что каждый творец - будь то художник, покрывающий холст яркими красками, писатель, оживляющий на страницах своих книг целые выдуманные вселенные, скульптор, превращающий каменную глыбу в великолепный шедевр или даже кузнец, подчиняющий себе холодный металл и создающий из него букеты стальных роз – каждый вкладывает в свою работу частицу собственной души. Что же тогда говорить о кукольнике?
Этот человек подобен богам. Он создаёт игрушечное тельце буквально из ничего. Раскрашивает фарфоровое личико. Решает, какого цвета будут глаза и волосы, во что одеть маленькую принцессу.
Естественно, в это время он думает, какой характер мог бы быть у этой куклы. Что бы с ней приключилось, будь она живым человеком? Что бы увидели эти зелёные глазки, с трепещущей бахромой угольно-чёрных, так тщательно прорисованных ресничек?
Бескрайнюю степь в лучах кроваво-красного заката и табун быстроногих жеребцов Оркрана? Бушующий океан, грозовые облака, бьющие молниями, и корабль с порванными парусами, командой, потерявшей всякую надежду на спасение, отчаянно молящей о чуде? А может, суетливый мегаполис, где люди в одинаково скучных серых костюмах спешат по своим делам, прокручивая в голове список бесконечных проблем?
Сотни миров, тысячи вариантов мелькают, сменяя один другой, пока кукольник продолжает свою кропотливую работу.
Иголка пронзает бархатную ткань, нитка, стежок за стежком, скрепляет складки платья, мысли и чувства вплетаются в процесс, передавая ту самую частичку души.
Магия, чудо, сила любви – называйте, как хотите, но это не изменит сути.
Создатель отдаёт кусочек себя, чтобы его творение могло жить, но даже тогда не у всех это получается.
Лишь истинные гении могут, закончив работу, устало облокотиться на спинку кресла и посмотреть на свой шедевр. И в этот миг случится невероятное – нарисованные губы дрогнут, веки плавно опустятся, а тряпичное сердце отзовется ритмичным стуком.
- Мастер… - тихонько прошепчет девочка с теплотой и бесконечной благодарностью, глядя на того, кто подарил ей жизнь.
