Анакен.

Анакен чувствовала, что поднялась на новый уровень озадаченности. После помолвки сестры прошло два года, а ее собственная состоялась буквально через три месяца. Сейчас они с сестрой присутствовали в столице Галактики Мейро, на дне рождении императора.

Состоявшаяся помолвка и последующий отъезд Аргейлина по-делам, словно вдохнули в в ее сестру новую жизнь. Она стала просто запредельно энергичной. Посещала много приемов, взяла под крыло леди Карину, к вящему неудовольствию Бестелиона, и общалась с теми придворными, с которыми раньше и здороваться не хотела. А еще у нее появилась привычка украшать одежду или волосы цветами. Когда Анакен поинтересовалась причиной такого странного увлечения, то ей был показан подаренный цветок и рассказана история таинственной встречи.

Вот и сейчас среди танцующих выделялось ее яркое желтое платье, в длинные теперь волосы были вплетены такие же желтые хризантемы (па : Желтая хризантема — отвергнутая любовь). Скай покачала головой, ей самой бы не хватило смелости даже на такой безмолвный отказ.

У нее самой дела шли не сказать что плохо, но и не слишком хорошо. Теперь у нее было больше свободы. Очарованная Дарреном, ее семья позволила делать ей что захочется. Сама она так и не смогла поладить с ним. В отличие от Аргейлина, он никуда не уехал и целыми днями мозолил ей глаза ужасно разжражая.

И сейчас, когда заиграли вальс, он склонился перед ней, приглашая на танец с добродушной улыбкой, от которой ей хотелось надеть что-нибудь ему на голову что-бы не видеть..

Фыркнув, она приняла приглашение и с веселым, несмотря на раздражающую ситуацию изумлением, наблюдала, как Аура ловко заставила его Величество пригласить на танец леди Карину. Сама она при этом умыкнула у него на танец пожилого министра по внешним делам. Взглянув на Даррена, Анакен заметила, что его тоже развеселила эта маленькая сценка и строптиво нахмурилась. Ее партнер это заметил и спросил:

— О чем вы думаете?

Поскольку вопрос прозвучал без намека на флирт, Скай решила ответить:

— О том, что моя сестра явно играет с огнем. Она уже с с седьмым партнером танцует и каждый раз мимо его высочества.

Даррен тихо рассмеялся:

— Ну, дразнить драконов ее хобби, не так-ли? Ваша сестра настоящий ядовитый плющ. Так что в этом противостоянии я скорее поставлю на нее. А теперь скажите мне, чем же является ваше хобби?

Анакен нахмурилась от снова прозвучавших в его голосе заигрывающих ноток и выпалила:

— Ловля пчел!

Даррен усмехнулся принимая шпильку, и под звуки окончания мелодии поцеловал ей руку:

— А вы леди... настоящая верблюжья колючка! — сказав это, он в сопровождении роящихся вокруг него бабочек удалился.

Скай осталась стоять кипя от гнева и мечтая треснуть его подносом по голове. Ее, обычно такую спокойную, еще никто не выводил так из себя так, как этот алхимик. Решив немного охладиться и развеяться, она вышла через черный вход в сад и застыла.

Там, прямо под сенью призрачного кипариса, сидела ее сестра Аура. Откинув голову на ствол и устало прикрыв глаза, она выглядела выбившейся из сил, а рядом на корне повыше, сидел его высочество Раян и осторожно гладил лепестки орхидей вплетенных в волосы.

Анакен тихо, стараясь не дышать, отступила обратно.Мысли смешались, и она обессилено прислонилась к двери отделяющей сад от замка. Она почувствовала, что перестает понимать ситуацию, все ее чувства пришли в смятение. Решив, что чем дольше она пробудет на этом странном празднике, тем хуже для нее она собралась поехать домой и успокоиться иначе... ей придется просить помощи у самого сильного эмпата во дворце — Даррена.

— Не бывать такому!— твердо сказала она и решительно ушла.