Аура

У нее болела голова. Девушка со стоном пошевелилась на кровати, прячась от солнца. Она проспала до полудня и чувствовала себя разбитой. Минг вернулась домой под утро с ночного приема, на котором она пыталась избегать ставших слишком подозрительными Анакен и Дэвиса. Похоже они поняли, что у нее неприятности, и хотели помочь, но Аура не могла позволить себе втягивать их на дно политических дрязг. Сейчас ей нужно больше связей, власти и пути отступления.

Предложение Его Высочества было очень своевременным, но ей не хотелось его принимать. Раян предлагал ей покровительство, а ей было страшно менять одного тирана на другого.

На столе стоял очередной его подарок, и Аура нахмурилась. Отправитель уже два года учился в Академии, но все равно слал ей цветы.

— Несносный ребенок, — процедила она, глядя на большой букет белых роз.

Она ненавидела розы. Ее мать, в тоске по вечно отсутствующему отцу превратила территорию вокруг дворца в целый сад разнообразных роз, которые сама выводила, и проводила там все свое свободное время, предоставив детей нянькам.

Ее сестра Анакен считала, что такая привязанность к ней Его Высочества говорит о влюбленности, но она знала, что несмотря на то, что Раяну сейчас всего одиннадцать тысяч лет, прагматичностью сравниться он мог только со своим отцом-императором.

Девушка тяжело вздохнула: вчера она получила письмо от своего жениха, с очередными вежливо-завуалированными угрозами. Этот человек по-прежнему пугал ее, но вместе с тем вызывал чувства возмущения и презрения.Она понимала, что, как только свадьба состоится, сполна получит за все свои выходки, которые сейчас деликатно игнорировались. Если бы не ситуация, она разобралась бы с ним сама.

Сканер зажужжал, вырывая ее из невеселых дум. Еще раз вздохнув, она включила устройство. К ее удивлению на экране показалось лицо Даррена.

— Добрый день, леди Аура не уделите ли мне несколько часов своего времени?

Даррен Стил ей нравился. Он был добр, терпелив и с хорошим чувством юмора. В планах Аргейлина он не участвовал и потому как мог отвлекал его от нее. К тому же, он был женихом Анакен, а значит, членом семьи.

— Конечно, Даррен, сейчас я свободна, — ответила она, гадая что же могло ему понадобиться.

— Нет, давайте вечером, боюсь разговор предстоит серьезный.

Аура нахмурилась:

— Что-то случилось?

Даррен устало вздохнул:

— К сожалению. Думаю обсудить это при личной встрече.

— Что-же, тогда давайте в кабинете моего отца после шести.

Даррен кивнул и отключился.

Кабинет отца Ауры редко использовался, и заходить туда можно было лишь ей и тем, кого туда пригласили, всех остальных выталкивало силовое поле. Это было самое подходящее место для разговора без посторонних ушей.

Минг в волнении теребила один из бутонов, все еще лежавших на столе и, осознав это, отбросила цветок как ядовитую змею. Рассердившись, она вызвала свою личную служанку:

— Убери это и выбрось!— приказала она.

Служанка печально вздохнула, глядя на нежные цветы, и, взяв их в охапку, вышла из комнаты.

Аура вздохнула с облегчением избавившись от цветов и задумалась. Что бы ни случилось, хороших новостей от Даррена похоже ждать не стоит.

— Мисс вам что-нибудь еще нужно? — спросила вернувшаяся служанка.

— Да... сколько роз было в букете?

— Тридцать, — растерянно ответили ей.

— Ну тогда... сходи в оранжерею собери и отправь по обратному адресу тридцать петуний(раздражение). Да побыстрей!

Ее приказ сразу же бросились выполнять, и Аура мстительно буркнула:

— Так я хотя бы получу моральную компенсацию.

С тоской поглядев на мягкую кровать, она поняла, что если сейчас не выйдет из комнаты, то на сегодня день потерян зря.

Решительно выйдя из комнаты, она отправилась в Святилище лун. Святилище лун, небольшой храм расположенный неподалеку от дворца, где прислуживала всего одна жрица. Войдя в храм, Анакен задумалась, о чем же молиться когда так поглощена раздражением и гневом. Храм лун состоял из семи Лун — создательниц планеты:

Вевея — серебряная луна. Дарует спокойствие и гармонию.

Ламина — синяя луна. Освобождает от сильных эмоций и душевной боли.

Йера — белая луна. Дарует цель в жизни.

Махати — золотая луна. Проясняет разум и избавляет от сомнений.

Флора — зеленая луна. Освобождает от физической боли и исцеляющая раны.

Селена — фиолетовая луна. Позволяет заглянуть в будущее.

Шимон — красная луна. Луна мести и расправы над врагами.

Постояв в раздумье, девушка направилась к золотой луне Махати.

— Я не имею право на ошибку Махати, избавь меня от сомнений, и тогда я смогу со всем справиться.

Алтарь вспыхнул золотым и погас, а Минг развернулась и вышла из храма не оглядываясь.

Поскольку время встречи приближалось она без проволочек отправилась к кабинету отца и с удивлением обнаружила возле него целую делегацию.

Возле двери обнаружились Анакен, Дэвис, дядя Джуэл и даже Мэри старшая сестра Анакен. Анакен суровым голосом произнесла:

— Либо ты ты честно рассказываешь что происходит, либо я лично звоню этому Аргейлину и спрашиваю у него.

Аура побледнела:

— Ладно. Проходите внутрь.

Она коснулась двери в кабинет и силовое поле исчезло. Там обнаружился Даррен насмешливо наблюдающей за входящей процессией. На мгновение Минг испугалась, что он и Анакен опять поссорятся, но как ни странно, оба промолчали. Все они выжидательно уставились на нее. Девушка глубоко вздохнула:

Как вы знаете, мой брак с Аргейлином политический. Но дело в том, что мою мать вынудили принять это предложение шантажом.

Мэри нахмурилась. В этот момент старшая и младшая сестры показались ей чуть ли не близнецами.

— Это как?

Аура закусила губу:

— Аргейлин — сильный эмпат. Он заключил моего старшего брата и невестку в духовную тюрьму, — она подождала, когда шквал негодующих вскриков утихнет.

— Они успели спрятать детей, но теперь он их ищет, и непохоже, чтобы они смогли бы выдержать его влияние.

Минг убито оглядела всю собравшуюся компанию. Мэри плакала, Джуэл хмурился, Анакен казалось сейчас закипит:

— И ты молчала?!

— А что я могла сделать? Любая моя привязанность— это оружие против меня же! Я ни за что не буду рисковать вами!

Анакен зарычала, но Даррен остановил ее:

— Подождите. Мне жаль вам это сообщать, но кажется, его люди нашли одного из мальчиков.

Минг обессиленно опустилась на стул и заставила себя спросить:

— Кого?

Даррен с беспокойством оглядел ее и вопросительно взглянул на Анакен. Та подошла и взяла ее за руку, только тогда он обреченно признался:

— Ноэля.

— Но он же еще совсем маленький. Ему всего три года! — ужаснулся Джуэл.

В этот момент у Минг потемнело в глазах, и она потеряла сознание. Скай еле успела поймать заваливавшуюся набок сестру и обнять ее:

— Что с ней? Она никогда раньше не падала в обморок.

Алхимик вздохнул:

— Нервное перенапряжение.

Дэвис встал и взял Ауру на руки:

— Я отнесу ее в комнату. Думаю, на сегодня с нее достаточно, — и вышел из кабинета.

Некоторое время все молчали, пока Мэри не выдержала:

— Но нужно же что-то делать! Мы же не можем оставить это так?


— А мы и не оставим, — чересчур спокойно отозвался Джуэл. — Мы придумаем, как спасти детей, а потом он пожалеет о своем существовании, это я обещаю, — продолжил он, при этом его губы искривились в таком оскале, что всем сразу вспомнились первородные драконы из книжек по истории.
Четыре головы склонились друг к другу, заговор начался.