Аура



Следующий день был субботой, и занятий не было. Аура, вернувшись с пересдачи в пятницу, проспала до часу дня, а проснувшись, сразу поняла, что уж сегодня-то она оторвётся.

Выйдя в общую гостиную и обозрев всех кандидатов на роль будущей жертвы, она ещё больше приободрилась. В гостиной расположились: староста Скорпион (похрапывающий и пускающий слюнки над вчерашней книгой), напротив него сидели Сектор и Серакс и о чем-то загадочно переговаривались.

Сектор и Серакс были очень похожи, хотя и не родственники. Они одинаково одевались, стриглись и вели себя. Они были чем-то вроде информационного бюро на их курсе. На диване, рядом со столом сидела Анакен, в очередной раз поменявшая прическу. Теперь ее длинные рыжие волосы вместо того, чтобы свободно лежать на плечах, были заплетены во множество маленьких косичек. Она сидела на диване и задумчиво рассматривала свой маникюр. Рядом с ней сидел старшекурсник Кабал, который когда-то ей очень нравился, и по-видимому крепко о чем-то задумался.

Взглянув на Кабала, Аура покраснела и поспешно плюхнулась на диван с другой стороны. Она пихнула Скай плечом и усмехнулась на негодующий взгляд.

— Ну что, сдали прорицания? — с интересом спросила Анакен.

Аура Минг сморщила нос, вспоминая пересдачу:

— Сдали…

Анакен еще больше заинтересовалась:

— Что-то случилось? Давай, Минг, сдавайся! — она пихнула Ауру в плечо, отчего та свалилась набок и вздохнула

— Прорицания-то я сдала, но сразу же заработала отработку по Зельеделию.

— Что? — ошеломленно переспросила ее Анакен.

Аура фыркнула и рассказала про свое предсказание и то, что за этим последовало. Некоторое время Анакен молчала, а потом начала истерически смеяться. Она смеялась долго, со всхлипами и подвываниями, и глядя на нее, Аура тоже начала хихикать, игнорируя удивленные взгляды однокурсников. Нечасто можно было увидеть принцесс в таком состоянии.

Анакен отсмеявшись, похлопала сестру по спине:

— Ну уда… кхе… в общем, держись. Когда у тебя отработка-то?

— Сегодня, в семь. Представляешь, послал мне извещение в шесть утра! В шесть! Он что, вообще не спит?

Скай задумалась:

— Ну кто же его знает. А что собираешься делать до этого?

Аура тоже задумалась:

— Надо-бы уроки сделать, да что-то неохота. А проведу-ка я научный эксперимент! — оживилась она.

— Какой? — озадачилась сестра.

— Что-то наша Принцесса в последнее время совсем обнаглела. Помнишь, я изобретала заклинание для укладки волос?

Принцессой на самом деле был старшекурсник, которого Аура и Анакен избрали своей любимой жертвой.

Анакен содрогнулась, вспоминая. А Минг продолжила:

— Поскольку добровольцев на роль испытуемого не поймалось, Принцесса идеально подходит. У него такая шикарная шевелюра, аж бесит, — оскалилась Аура.

Анакен с опаской взглянула на нее:

— Ну, а я тебе зачем?

Аура хихикнула:

— Тылы прикрывать.

Анакен поперхнулась:

— Чьи?!

— А чем тебе мои не нравятся?

Скай обреченно вздохнула:

— Ладно, я поняла, как всегда?

— Ага, — кивнула Аура, поднимаясь с дивана и приплясывая от нетерпения.

Они переглянулись. Позже, уставшие и довольные они вернулись в комнату.

— Мд-а-а, — протянула Скай.

— Зато эффектно, — неуверенно ответила Аура.

— Ну кто бы сомневался. И надолго, а?

— Э-э, не знаю, — обреченно призналась Минг.

Ответом ей послужило сдавленный смех.

— Ну, теперь никакая отработка не испортит мне настроение, — оптимистично заметила Аура.

Смех из сдавленного стал жалобным.

— И потом, — продолжила она, — ему же идет!

— У-у-у, — стонали с соседней кровати — Да, Минг, прическа в стиле «кудрявая пальма» сейчас очень актуальна, — снова заливаясь смехом, ободрила ее Анакен.

Аура довольно потянулась:

— Ну, а сейчас можно и за уроки! — бодро пропела она.

И до шести часов они честно делали уроки. Но как только время начало близиться к семи, Минг потеряла всякий интерес к занятиям и занервничала. Скай попыталась ее успокоить:

— Да ладно тебе, не сварит же он тебя в котле.

Но Аура занервничала еще больше:

— А кто его знает, чем он там в выходные по вечерам занимается?

— Думаешь, варит в котлах студентов? — с интересом спросила Скай.

— Не исключено! Особенно тех кто не следует рецепту — хмыкнула та. — Ладно, пойду, а то опоздаю и до конца жизни от него не избавлюсь.

Скай обняла ее.

— Ну, удачи.

Аура фыркнула:

— Ага, а ты потом за меня отомстишь, если что.

И побрела на отработку. Кабинет зельеделия находился в Алхимической башне, на самом верхнем этаже, так что не очень торопившаяся Аура все-таки опоздала.

— Вы всегда так пунктуальны, мисс Минг? — ядовито осведомился вредный профессор.

Аура покраснела и почувствовала желание добровольно утопиться в котле. А профессор, тем временем, поставил перед ней большую коробку.

— Ваш приз.

Аура заглянула в нее и чуть не заорала. В коробке находилось множество засушенных клопов. работать с живыми ингредиентами она тоже не любила. Сглотнув, она посмотрела на профессора:

— Растолочь до порошка, — коротко приказал он и вышел из лаборатории.

Она без энтузиазма покосилась на жуков и… закрыла коробку.

— Вот еще, буду я травиться.

Минг задумчиво обвела взглядом лабораторию и заинтересованно остановилась на замаринованной химере.

— О! Можно провести эксперимент — задумчиво прибавила она

Пробормотав что-то, коснулась засветившейся оранжевым светом рукой банки с химерой. Несколько минут ничего не происходило, после чего банка запрыгала на полке, сорвалась с места и врезалась ей в лоб.

Схватившись за лоб, Минг свалилась на пол, стукнувшись затылком об котел. А банка, полетав, разбилась, и химера, замаринованная в ней, вдруг встала на ножки, вильнула змеиным хвостом и зевнула, показав внушительную коллекцию заостренных зубов.

Аура вытаращила глаза. Похоже она опять что-то напутала в вычислениях. Заклинание должно было только поменять цвет маринада. В панике оглянувшись, она не придумала ничего лучше, чем спрятаться в котле, для верности накрывшись крышкой и оставив щелку для наблюдения.

Химера тем временем осмотрелась и уверенно пошла к котлу. Минг заскулила от страха, когда чудовище попыталось засунуть голову в котел. Она немедленно устранила щель, захлопнув крышку и стукнув химеру по носу. Монстр отпрянул и негодующе зашипел.

— Ы-ы-ы, — гулко, с подвыванием, ответил химере агрессивный обитатель котла.

Наступило затишье, которое нарушил вернувшийся профессор. Стремительно войдя в лабораторию и не обратив никакого внимания на зашипевшую химеру, он шмякнул на стол внушительный лабораторный журнал и некоторое время увлеченно писал в нем.

Чудовище заинтересованно принюхалось и снова решило попытать счастья. Подобравшись к профессору, оно требовательно зашипело. Тот обернулся и несколько минут рассматривал монстра, потом обреченно вздохнул:

— Ну и что на этот раз, мисс Минг?

Котел огорченно вздохнул.

— Понятно. А обратно?

Из котла донеслись горестные подвывания. Учитель закатил глаза и одним движением руки вернул химере первоначальный вид.

— Мисс Минг, эссе о преобразующих зельях. Вон отсюда.


Аура, облегченно вздохнув, буквально вылетела из кабинета. По дороге до нее дошло что она еще легко отделалась. Устало идя в комнату она подумала: «Вот тебе и отработка!».