Со времени знакомства с женихами прошло четыре года. Как раз на это время была назначена дата помолвки Ауры, а помолвку Анакен было решено провести через месяц после нее. За все это время девушки виделись с нареченными лишь раз в году. Аура к своему удивлению обнаружила, что боится своего жениха. Аргейлин был вежлив и обходителен, но каждый раз, когда он смотрел на нее, Минг подавляла желание убежать и спрятаться где-нибудь в глубине дворца. Она изо всех сил старалась тоже быть вежливой и обходительной, но слишком живой характер не позволял ей долго поддерживать светские разговоры ни о чем.

С Анакен же дела обстояли иначе. Жених ей категорически не нравился, и не забытая еще влюбленность в Талана заставляла ее быть раздражительной. Даррен Стил был веселым и приятным в общении молодым человеком. Он быстро подружился с Аурой и остальными членами семьи, но на все попытки наладить отношения с невестой получал молчаливый бойкот.

На помолвку принцессы Аура были приглашены все аристократы исключая опальных дворян. Так же ожидалось появления особого гостя. На помолвку своей кузины изъявил желание приехать сам Император Галактики с семьей.

Аура.

Утром в день помолвки, принцесса проснулась с чувством, что все вокруг неправильно. В этот раз, к выбору наряда для церемонии она подошла серьезно. Для такого события было выбрано красное открытое платье из тафты. Немного отросшие за это время волосы были тщательно уложены и украшены золотым обручем с рубинами. Заглянувшая во время приготовлений мать окинула ее одобрительным взглядом и посоветовала сделать лицо попроще. Следом за матерью в комнату заглянула ее старшая сестра. Придирчиво оглядев ее, Ангел вдруг отбросила личину высокомерной леди и почти сочувствующим тоном произнесла:

— Аура, я знаю ты не хочешь этой помолвки, и я бы с радостью поменялась с тобой, но по нашим законам если детей трое, то старшая становится жрицей наших богинь (жители планеты Монго поклонялись семи лунам, что появлялись там по ночам, каждая имела свою жрицу). Если бы наш брат не наделал глупостей, у тебя было бы больше свободы. Главное, не дай никому понять, что что-то не так. Будь как каменная, и злые языки утихнут.

Во время этой речи Аура, еле сдерживающая желание зарыдать, взяла себя в руки и кивнула:

— Никто не должен знать, что мы практически заложники этого принца. Не волнуйся, я все сделаю правильно.

Ангел ободряюще коснулась ее руки и, приняв свой обычный высокомерный вид, выскользнула из комнаты.

Анакен еще раз вздохнула, взглянув на себя в зеркало:

— Никто ничего не должен знать! — твердо сказала она сама себе, и придала себе несвойственное ранее бесстрастное выражение лица, став похожей на Ангел.

Прием ожидался вечером, а днем представители обеих сторон обговаривали условия брачного контракта. Единственное условие, на котором настояла сторона невесты, это до достижения невесты семнадцати тысяч лет(совершеннолетия) брак не должен быть консумирован. Когда контракт был подписан, Аура вознесла молитвы богиням Лун за таких родственников, которые выторговали ей отсрочку.

На тожественную часть в бальный зал, где уже собрались гости, ей пришлось идти под руку с Аргейлином. Там их встретили аплодисменты, оставалось лишь поприветствовать гостей. Ее спутник отошел поговорить к знакомым, а Аура нашла Анакен.

Скай склонилась в реверансе:

— Поздравляю с помолвкой.

Минг прикрыла лицо веером и негромко поворчала:

— Было бы с чем поздравлять.

Они понимающе переглянулись и Анакен поинтересовалась:

— Твой отец не приехал?

Аура отрицательно покачала головой и вдруг ослепительно заулыбалась. К ним сквозь толпу шел статный седовласый мужчина в военной форме. Это был старший брат ее матери и король Януса.

Он имел звание генерала и успел пережить всех своих детей. Теперь же он воспитывал внуков. Первый внук, сын старшей дочери Фергюс, уже закончил Академию и служил в имперской армии. Второй внук Дэвис и внучка Фейдна дети младшего сына приехали с ним но разделились. Дэвис ушел общаться со сверстниками, а Фейдна была еще слишком юна, чтобы участвовать в приемах. Она была отправлена в детский зал к таким же юным леди и лордам.

Он поцеловал племянницам руки и церемонно поздравил Ауру с помолвкой. Его янтарные глаза тепло и понимающе глядели на нее.

— Держись, в конце концов могло быть и хуже.

Аура и Анакен переглянулись:

— Еще хуже? Дядя Джуэл куда хуже?

Джуэл кивнул в сторону, там как раз они увидели Бестелиона со своей невестой леди Кариной. Он разговаривал со своими знакомыми, не представляя и не не обращая на нее никакого внимания. Леди Карина выглядела несчастной, и Ауре стало ее жаль.

— Да могло быть и хуже.

Дядя кивнул:

— Значит спину выпрямила и пошла.

И она пошла. Спину ломило от усталости, а лица сливались в одно, но она улыбалась и приветствовала гостей одного за другим. Наконец, когда поток желающих поздравить иссяк, Аура выскользнула в коридор и смогла выдохнуть. Тут царили тишина и полумрак, девушка прислонилась к стене и прикрыла глаза. Минг не знала, сколько она так простояла, но, ощутив движение рядом с собой, повернулась и... некультурно открыла от удивления рот.

Наследный принц Раян Шаа Кан, без охраны и гувернера, неизвестно как оказавшийся в коридоре невозмутимо глядел на нее чуть наклонив голову. Сейчас Раяну исполнилось девять тысяч лет, но рядом с ним Аура ощущала себя младше него. Принц Раян отличался взрослым поведением и и острым умом. Уже сейчас, высокий, с русыми волосами и каре-зелеными глазами, унаследованными от отца, он часто приводил окружающих в недоумение.

В полном замешательстве Аура присела в реверансе:

— В-ваше высочество.

Раян чуть заметно улыбнулся:

— Очень рад встрече. Разрешите поздравить вас с помолвкой и выразить соболезнования с нерадостным для нее поводом.

Девушка растерялась

— Вы...знаете?

Принц улыбнулся, отчего у него на щеках появились ямочки:

— Это было очевидно. И в знак утешение примите это — он протянул ей цветов венериного башмачка (па: Дарящий этот цветок готов на многое чтобы "укротить вас", сделать более покорной и менее ветреной. )

Ни один член императорской семьи не будет не дарит цветы просто так. И учитывая значение цветка Аура почувствовала, что окончательно запуталась. Не решаясь принять подарок она спросила:

— Почему я?

На это Раян только покачал головой, и она решилась снова:

— Но вы — ребенок!

На что ей невозмутимо ответили:

— Я не всегда буду им.

Отчаявшись, Аура решила привести последний аргумент:

— Я... буду замужем.

Принц Раян пожал плечами:

— Поживем-увидим, — и, вложив цветок ей в руку, оставил ее одну.

В смятении она продолжала смотреть ему вслед, сжимая в руках подарок.

— Что же ваше высочество, вы правы, поживем-увидим.