Анакен



Анакен хмыкнула, глядя на возмущённое лицо Ауры. У неё уже не было сил ни смеяться, ни удивляться всему, что случилось с её сестрой. Почему-то всегда, когда в Академии что-нибудь случалось, то была замешана Аура, или они обе сразу. И даже вне стен Академии это было так.

— Ну, а целуется-то он хорошо?

Аура рассеянно кивнула и сердито посмотрела на сестру. Скай не очень впечатлилась, она знала, что Минг не злится на её реакцию. Наверное, в мире не было человека, который бы знал Минг лучше, чем Анакен. Сама она не была такой отходчивой, хоть и не хотела этого признавать. Она могла часами дуться и таить обиду, но умела скрывать это.

Аура ещё несколько секунд побуравила её взглядом, но потом фыркнула:

— Хорошо, день был утомительный! Спать, спать!

Анакен кивнула, но ей не спалось. Она вспоминала, как полчаса назад Минг влетела в комнату, чуть не оторвав дверь. Взъерошенная и красная как помидор, она очень комично выглядела. Узнав, что послужило причиной такого вида, она не могла удержаться от смеха, хоть ей и было немного жаль её. Она подумала как поступила бы на её месте, сумела бы дать отпор, и ограничилось ли бы дело пощечинами.

Анакен совсем ей не завидовала. Она в очередной раз удивлялась, как они, такие разные, смогли подружиться? С первого дня их знакомства они не расставались и, если не могли видеться, то часами говорили по сканеру (портативное устройство связи действующее как телефон, компьютер и телевизор одновременно) или телепатически. За столько времени они так привыкли друг к другу, что уже никто не воспринимал их отдельно. Учебные дни или каникулы, на Монго или на её родной планете — они оставались вместе.

С тех пор как их познакомили, они и дня не проводили раздельно. Вместе скучали на уроках манер и вместе убегали от дворецкого, прячась в цветочном лабиринте. Прикрывали друг друга во время шалостей и вместе принимали наказания. Ссорились ли они? Разумеется! До слёз и расцарапанных щёк, до выдранных волос и обиженного молчания. Но у Анакен и в мыслях никогда не было прекратить эту дружбу, и она подозревала, что не захочет этого никогда. Ведь благодаря этой дружбе она познакомилась с тем, в кого сейчас влюблена и получила возможность находиться рядом.

У них были большие семьи, но они всё равно были очень близки, словно родные сестры. Они и были друг для друга родными сёстрами. Им нравились совершенно разные вещи, это их и сближало.

Анакен знала, что за вздорным, неугомонным характером Ауры скрывается неглупая и весьма уравновешенная девушка. Знала, что она вовсе не специально провоцирует окружающих. Не специально, но целенаправленно, чтобы вытащить их настоящую сущность наружу. Сама она была более сдержанна в этом отношении и предпочитала сразу говорить, что её не устраивает. Глядя на своих старшую сестру и брата, она твердо решила не продолжать традицию семьи и выбрать сферу далёкую от политики, которой они занимались.

А Аура знала, что спокойная, общительная и сильная Скай на самом деле не любит большой компании и обожает приключения. Именно это в своё время позволило им так сдружиться. Чем бы они не занимались, они знали, что всегда могут рассчитывать друг на друга. Девушки бережно хранили секреты друг друга. Например, что Скай, которая была сильна в рукопашном бою, никак не могла совладать ни с каким видом оружия. Зато в заклинаниях и занятиях требующихся для защиты и нападения она была, пожалуй, лучшая на их курсе. Или тайную влюблённость Скай в одного молодого профессора.

Они были лучшими подругами, но если бы их спросили, кто они друг для друга, обе бы не задумываясь, ответили — "сестра". Потому что семья для Скай была важнее, чем все дружеские и приятельские отношения. Как бы она хорошо не относилась к сверстникам, но довериться им в такой же степени как своим братьям и сестрам не могла. И они, чувствуя такое её отношение, тоже предпочитали не откровенничать с ней. Её это совершенно не расстраивало, потому что она знала, что среди её сословия подруг быть не может, а есть конкуренция, и случись что, она быстро осталась бы без поддержки.

В свободное от учёбы время Анакен предпочитала участвовать в спаррингах на тренировочном полигоне, куда приходили студенты со всех курсов, и пилотировать учебные звездочёты. Пилотирование было её тайной страстью, поскольку ни мать, ни родные брат и сестра не одобряли такого плебейского занятия. Зато остальные родственники её поддерживали и ни разу не выдали, считая, что и такое занятие когда-нибудь может пригодиться. Ей нравилось заниматься тем, чем обычно не занимались леди. Она изучала языки других галактик, каталась на аэродосках, занималась плаваньем и находила ещё много интересных занятий. Анакен старалась расширить свой кругозор, чтобы не утонуть в болоте под названием "высшее общество".