А Кай спит уже много веков. Спит и видит серые сны. Серые города, серые улицы, серые люди. И даже мечты, мечты он тоже видит серые.

Маленький Кай не дожил до весны. Не выдержал вечности в этом замке, где умирает любовь. В замке мертвых птиц и белоснежных снегов.

А Герда что, спросите вы? А она заблудилась, споткнулась, не дошла. Полюбила принца, стала его женой. У нее дети, семья.

А Королева? Как же она? Снежная, конечно, любила Кая, но пока его сердце не стало глыбою льда. Ей так нужно было его тепло в этом царстве холода и печали. Но сердце мальчика Кая никогда больше не оттает, и не будет биться так, как прежде.

Она на троне, в блестящей короне из чистого серебра. А он, увы, не рядом. Ну зачем он вечность собрал?

А Кай устал. Он устал ждать Герду. Устал делать вид, что искренне любит свою Королеву. Ему бы напиться да закрыть глаза. Но на его руках кровь, кто видел, как умирает любовь, тот поймет. А в сердце, где-то очень глубоко, тепло, это боль.

Он собрал слово вечность. А что ему еще оставалось? Он пошел легким путем. Сделал вид, что полюбил Королеву, что забыл маленькую предательницу, свою милую Герду.

А Кай спит, казалось бы, уже целый век. И снятся ему серые сны. Серые города, серые улицы, серые люди. И даже мечты, мечты он тоже видит серые. Как жаль, что не смог дожить до весны. Быть может тогда бы, вечность не казалась бы таким проклятьем. А мертвое сердце научилось бы снова любить.