В твоём домике свет горит, кто-то тренькает тихо на лютне. Мне спокойно. Почти. Только смутно что-то бьётся в груди. Не болит, нет, не волнуйся. Играй. И не важно сейчас, что пройдёт ещё день (или час?) - оседлаю коня, и - прощай.

В дальний край, незнакомо знакомый поутру уезжать мне пора. В том краю сейчас душно, жара, там, окутанный сладкою дрёмой, спит дракон. Чешуя его - чистое злато, а в глазах поселилось пламя, проявляясь там огоньками. Охраняет он россыпь агатов, и заморский нефрит, и рубины, серебро и алмазы (ты таких не видала ни разу) - и в кувшинах златые вина.

Слово князя мне было дано: коль смогу я дракона сразить, пламя в мудрых глазах загасить, чтоб не вспыхнуло больше оно, и в чудесной пещере его отыщу самый ценный я клад - не вино, не рубин, не агат, то, что было там рождено - дочь дракона, прекрасную ладу, в чьих глазах поселился свет (говорят, что прекраснее нет) - ничего ему больше не надо, - то смогу я просить, что хочу.

Я тогда распрощаюсь с мечом, стану, может быть, богачом... и к тебе поскорей прилечу.

Коль стемнеет, лучину зажги, и поставь её у окна - путеводной звездой мне она станет там, где не видно ни зги. Сбережёт, когда пламя драконье будет жизни моей грозить, и поможет его поразить - зажжено ведь твоею ладонью.

Только жди, только верь в меня - и тогда я к тебе вернусь, и уйдёт из глаз твоих грусть. Ты усадишь меня у огня, и под тихий поленьев треск расскажу я тебе о других берегах, о волнах морских, расскажу про каменьев блеск. Обо всём расскажу, моя лада. А пока поиграй мне немного. Трудная ждёт меня, веришь, дорога... Ну, не плачь, родная, не надо.

Я к тебе вернусь, честно-честно.

А дракон с золотой чешуёй на камнях свернулся змеёй.

Видел он во сне поднебесье.