РЕКЛАМА
Ухоженная белая кошечка с голубыми глазами выскользнула в приоткрытое окно и мягко спрыгнула на землю. Из глубины квартиры хозяин желал ей хорошего дня, прежде чем захлопнуть входную дверь, но она уже не слышала его, бесшумно скользя вдоль дома, через дорогу к ограде городского парка. Старательно избегая котов и собак, она устремилась к покосившейся беседке, опутанной предупреждающей красно-белой лентой. Оглядевшись, кошка нырнула в густую тень.
Через несколько минут, цокая по дорожке каблучками, от беседки уходила девушка в белом платье, шепча себе под нос: «Главное — спокойствие! Волнение вызывает превращение!»
У фонтана ее поджидал молодой человек с букетиком незабудок.

— Марта, не сочтите за дерзость, но вы грациозны, как моя любимая кошка. Ваша тезка, кстати. У нее такие же голубые глаза, как эти незабудки.

Марта благосклонно улыбнулась, приняла цветы и взяла мужчину под руку, незаметно смахивая несколько кошачьих волосков с платья.

Когда-нибудь она расскажет любимому, что они уже давно живут вместе, хотя встречаться начали только весной. Надо подготовить его к тому, что его девушка — кошка-перевертыш, купленная с рук в подземном переходе.