Шли дни. И ничего. Никаких вестей, даже самых плохих. И это молчание как никогда тяготило его. Ложась в постель, невозможно было совладать с плохими мыслями, которые то и дело лезли в голову. Но хуже мыслей были слова. Те, что он не успел сказать, не подумал сказать. И все-таки, когда заснуть удавалось, наступал следующий «этап», еще более мучительный. Сон. Тогда Король мог видеть то, о чем боялся, не позволял себе думать, но над снами никто не властен.

Наступало утро, ничем не отличающееся от предыдущего. Снова мысли о ней, снова не интересующие бумаги, снова легкое похмелье. Он садился за свой стол, открывал нижний ящичек, доставал красивый флакон, выпивал золотую жидкость. Да, теперь гораздо лучше. Дальше — одна рутина. И если бы Король мог в ней не участвовать, он бы этого не делал. Встречи с сыновьями, пусть даже случайные. Он видел, что у них дела обстояли не лучше, но, несмотря на это, они пытались поддержать отца, то же самое делал и он. Встречи с дочерьми, во время которых приходилось делать вид, что ничего не случилось. А ведь и правда дочери стали его единственным спасением. Он опасался, что кто-нибудь, тот же несчастный стражник, может проговориться, но, пока этого не случилось, он был спокоен.

Эдиан не одобрял горе своего брата. Считал его настрой слишком пессимистичным. Но, чтобы приглушить его скорбь, приказал подавать в покои Короля специальное вино, которое не давало бы напиться, заставляло бы короля лечь в постель и крепко уснуть, без снов. Также дал ему один совет, который он сам считал не совсем разумным. Они оба были слишком взрослыми для этого. Но, несмотря на это, Эдиан осмелился предложить написать письмо своей жене, выписать туда все мысли, представить будто оно и впрямь дойдет до Иветты. Но Король оборвал Эдиана и посмеялся. Смех его был пропитан горечью и отчаянием.

Этим вечером в покои Короля было подано то самое волшебное вино. Олонион не заметил разницы, даже не почувствовал вкуса. Только когда графин был почти пуст, эльф понял, что очень хочет спать. И стоило ему коснуться головой подушки, слезы брызнули из его глаз. Опьяненный собственной скорбью. Все болело. Не хотелось вставать. Не хотелось раздеваться. Мысли о женщинах ему стали противны. Тогда он вспомнил недосказанный совет брата. И, называя себя полным дураком, встал, подошел ко столу, положил перед собой листок, приготовил перо и, глубоко вздохнув, начал медленно выводить буквы.

«Душа моя…
Извини, что это послание будет лишено приветствия, ибо писать его у меня нет сил. Наверное, первым делом ты спросишь, как наши дети. Я не стану врать тебе, скажу, что наши сыновья очень беспокоятся, а я не могу никак утешить их, ведь давно не получал никаких известий о тебе. Наш старший сын ослушался меня и отправился на твои поиски. Его нет уже около четырех дней. Не беспокойся, мне пришла весточка о том, что его недавно видели в одной из деревень. А наши дочери… У них все чудесно, я позаботился об этом. Ты ведь знаешь, что они значат для меня.

За последние дни я понял, как мне не хватает твоего присутствия в моем дворце. Здесь стало так же пусто, как и в моем сердце, когда я получил то известие, о котором не хочется упоминать. Ты поймешь меня. Ты всегда меня понимала. А знаешь, что я делаю вместо того, чтобы гонять солдат, не давать им покоя, заставляя искать тебя? Я пью. Много пью. Иногда даже не помню, что происходило. Каким слабым я стал. Ты бы ни за что не одобрила.

Временами, когда я пытаюсь смириться с тем, что тебя рядом нет и может не быть, мою голову посещают воспоминания. Ты как никто другой знаешь, как я не люблю обращаться к воспоминаниям. Мне кажется, что я помню каждое мгновение, проведенное с тобой. Я цепляюсь за них, как за тоненькую ниточку, чтобы ты не утонула в моей памяти, а твой образ не перестал посещать меня.

Теперь я понимаю, насколько слаб. Потерял все силы с твоим исчезновением. Это письмо, которое ты никогда не увидишь, отличная возможность для трусливого монарха сказать, как я люблю тебя. Да, стой ты сейчас передо мной, я ни за что не сказал бы тебе этого.

Кажется, я схожу с ума. Чувствую, как изнутри кто-то пронзает меня пылающими копьями. Я ошибся. Но не знал, что цена моей ошибки настолько высока. Я бы отдал все, чтобы услышать хотя бы слово о тебе, мне этого будет достаточно. Не могу терпеть молчание. Будто все знают правду, а мне не позволяют прикоснуться к ней. Чувствую себя преданным, брошенным, одиноким. Ни одно вино не сможет унять эту боль.

Знай, что бы ни случилось, те, кто причинил тебе вред не останутся безнаказанными. Они украли у меня не только тебя, еще и того, кто ожидал своего часа в твоем чреве. Я самый нищий король из всех беднейших королей. Теперь я знаю. Понимаю, что такое быть никем, что такое потерять все, чем ты раньше жил…»

На прощание и подпись его не хватило. Перо в руках дрожало, оставляло кляксы. Начало было написано красивым, ровным почерком, но конец даже сам Олонион не мог разобрать, просто палочки с кривыми закорючками.

Утерев слезы рукавом рубахи, эльф встал, сжал в руках листок и дал ему коснуться пламени свечи.

Письмо горело. Превращалось в пепел. Теперь никто не сможет его прочитать, кроме нее. Но станет ли от этого легче?