РЕКЛАМА
Руки в бока - и закрыться от боли надолго,
Губы сжимаются в тонкую горькую нить.
Взять свою душу, связать - и подальше на полку,
А ноги несут хозяина в поле повыть.
Резкий скачок превратит в кровожадного зверя,
Взлохматится шерсть и оскалится злобная пасть.

Правдоподобными стали внезапно поверья,
Кровью невинных напоена ночь эта всласть.

Что значит "волк"? Эта маска - всего лишь личина,
От жизни, увы, непростой, от тоски и потерь...

- Красная Шапка, давай, забирайся на спину.
Кровь ночью прольется, сейчас я вовсе не зверь.

В ночь убежать. От смешного и страшного люда,
Тех, кто не волк, но кто хуже вдвойне - человек.
От грязной молвы, шушуканья и пересудов.
Пускай этой ночью будет нетронутым снег -
Как девушки светлой душа будет он белоснежным...

- Мы убежим, - шепчет на ухо ласковый друг.

Волчье - волкам. Человек пусть останется прежним.

Нож из корзинки - и снег станет красным вокруг.