Белый Кролик в забавной жилетке
Навещает порой мои сны.
Он живет на Луне-соседке
И росой поливает цветы.

Он приходит ко мне среди ночи
И рассказывать любит сказки.
Под летящей кометы росчерк
Он меняет забавные маски.

Иногда он бывает капризным,
Просит тортик или конфет,
Иногда не подходит близко
Или тушит в комнате свет.

Я его приручить стараюсь,
Оставляю открытым окно
И записывать часто пытаюсь,
Что он мне нашептал легко.

Этот милый зверёк ушастый
Собирает повсюду мечты.
Его труд отнюдь не напрасный:
Он мечты превращает в стихи.
