Какой-то глупый мотылек слетел на яркий огонек,
А за окном – лишь ветер злой все бился, словно звал с собой…
И бархатная чернота, вся в звездах ярких, как всегда
Манила, обещая дать все, то, о чем не смел мечтать…
Но я читал, листая вновь, роман, наверно про любовь,
Вникая в строки, где лилась и кровь, и боль, и даже грязь.
Герои, страстью воспылав, любили, злились, и предав,
С проклятьями на их устах, прощались с жизнью. Только страх
И горечь жалкая во мне кипела - словно в жутком сне.
Я бросил книгу. И, клянусь, всего лишь на мгновенье, грусть
Так сильно мною завладела: что одинок я в мире целом.
И, заглядевшись сквозь стекло на улицу (а там мело),
Вдруг отшатнулся от окна, столкнувшись с взглядом на меня.
Не отражение, о нет! Так, словно на чужой портрет
Случайно я наткнулся разом. И, под неведомым приказом,
Окно вдруг настежь распахнул, мне будто снилось – я уснул…
Лишь ветер снежный бил в лицо, закручивая снег в кольцо.
Но спал я словно наяву, как грезил, сам я не пойму…
Когда увидел кружевной манжет старинный – не пустой.
В манжете – узкая рука, что тюль отбросила слегка.
За ней – плечо, волнистый локон, а следом – посетитель окон.
Мой гость неведомый, чуднОй – высокий, стройный, молодой.
В его глазах - все та же ночь, манила и тянула прочь,
А я… Как будто оробел, дышать почти совсем не смел.
И, глядя в этот бледный лик, как отраженья лунный блик,
Я понял всей своей душой, что ОН – мне ближе, чем родной.
И упивался красотой, и ветра в волосах игрой.
Изящным силуэтом тьма Его окутала сама.
Улыбка ярко-алых губ… И мысль метнулась – он – инкуб?
«- О нет, мой милый, вовсе нет! – Услышал вдруг его ответ. -
- Ты тосковал, все звал и звал. Такого Зова я не знал.
На крик откликнулся я твой. Ты пустишь ли меня домой?»
И машинально я кивнул, взгляд не сводя с высоких скул,
От этих сумасшедших глаз, что жгли огнем меня сейчас.
Мой гость, легко скользнув, вошел, непринужденно сев на стол.
И, как в безумном диком сне, он притянул меня к себе,
Так нежно, словно из стекла фигура соткана была…
Рука скользнула по спине, а я… все в том же полусне,
К нему прижался и покой с меня вдруг схлынул. Сам не свой,
На поцелуй я отвечал, и разве только не рычал,
Когда он, вывернувшись, смел все со стола на голый пол,
А дальше – лишь сплетенье тел, и воздух что сиял и пел,
И жаркий шепот, тихий стон… и наслажденьем опьянен,
Расслабившись в его руках, я прочь отринул всякий страх.
И слабый точечный укол забыть скорее предпочел.
Лишь тянущая в шее боль, и наслаждение…Порой
Казалось, будто я парю, и с наслаждением ловлю
Дыханья жаркого прибой… Что сделал темный гость со мной?!
И ночь сомкнулась – жаркий зной смывая теплою волной,
И только яркий солнца луч, в окно проникнув из-за туч,
Меня в сознание вернул… Неужто просто я уснул?!
И снился этот странный сон, как колокольный тихий звон?
Окно закрыто, ткань гардин задернута, я – вновь один.
Но зеркала немая гладь – узреть позволила Печать,
На шее – точки алых две. Не сон! Не верю сам себе…
И шалая моя любовь вдруг всколыхнула память вновь,
Глаза, что сумрака темней, в них – хоровод ночных огней,
И губы, сладкие, как яд, что так ласкают и пьянят…
Весь день провел я сам не свой, терзаясь смутною тоской,
Лишь ночи ждал, и я страдал, придет иль нет – да, я гадал,
Метался в комнате пустой, вопрос решая непростой:
Зачем? Да нужен ли ему? Пока не встречу – не пойму!
Лишь сумрак лег на мой порог, окно открыл. И весь продрог,
Кусая губы и молясь: «- Приди ко мне, мой темный Князь!»
И он пришел… Откинув тюль, в рубашке, словно Там – июль,
В мою он комнату проник, обняв рукой, ко мне приник…
И снова – боль, и вновь – тот жар, в крови вскипающий пожар,
Огонь, как будто неземной, так… словно Он горит со мной!
«- Люблю! Доколе ждешь меня!» И вот… с той ночи, с того дня…
Я жду Его. Жду и люблю, и буду ждать. О том молю,
Лишь бы рассвет попозже был. Чтоб дольше Он не уходил…


Картинка тут : http://spd.fotologs.net/photo/13/5/29/het_pairings/1282557527789_f.jpg