
      Всё небо было затянуто хмурыми тучами. Дождик, зарядивший ночью, похоже, собирался идти до вечера. Дорогу во дворе залило по самые бордюры, а детская площадка превратилась в непроходимую грязюку.

      «Вот радости-то ребятне будет. А мамашам огорчение», — подумал я, стягивая с себя насквозь промокшие кеды.

      Трава холодная, скользкая — в самый раз по такой босиком бегать. Главное не упасть. Две дюжины наклонов, столько же приседаний, вот теперь можно и попрыгать.

      Эх! Хорошо в отпуске!

      Сосед, бегущий к машине, глянул из-под зонта на меня, как на идиота.

      Ну и ладно — пусть думает, что угодно. Он ведь не знает, что солнце светит в любую погоду.





Преслер М. aka Mari-ka
4 августа 2013 г.
Цикл «Стословки»


