РЕКЛАМА

      Здравствуйте. Мы уже здоровались? Ах, полчаса назад! Возможно. Простите, но я не помню. Я, видимо, не записал.

      Мне приходится очень много писать. Я записываю буквально всё, что делаю, потому что в моей голове постоянный пожар. Он сжирает мою память уже, если верить записям и врачам, три года, оставляя мне форы пятнадцать минут. Пятнадцать минут — и всё. Что вышло за пределы — сгорает без остатка.

      Что можно сделать за этот жалкий клочок времени? Например, можно рассказать эту историю вам, чтобы вы её написали, а я её потом прочитал. История выйдет короткая, ведь у меня всего пятнадцать минут жизни…

      Здравствуйте. Мы уже здоровались?





Преслер М. aka Mari-ka
11 августа 2013 г.
Цикл «Стословки»


