
      — Что Крокодилыч? — спросил Серёга.

      — Порядок, — кивнул я. — Один.

      — Разорётся-а… — снова затянул Вовка. — На пересдачу погонит. Он принципиальный.

      — Цыц! — гаркнул я. — Потащили.

      Ухватив ящик с пивом, мы вошли в кабинет и хором сказали:

      — Здравствуйте, Пётр Геннадьевич!

      При виде ящика Крокодилыч изменился в лице.

      — Уберите! Немедленно уберите! — закричал он и тише добавил: — Вооон в тот шкаф уберите.





Преслер М. aka Mari-ka
28 августа 2012 г.
Цикл «55 слов»


