
      Я умею открывать Двери между Мирами. Дар это или проклятье? Не знаю. Я — умею. И точка.

      Чего мне это стоит? С одной стороны — ничего. С другой…

      Когда стоишь на пороге, судорожно ища нужную Дверь, или делаешь короткий шаг из одной в следующую — Межмирье проникает в тебя. Медленно и неотступно, капля за каплей оно пустотой заполняет душу. И без него уже не получается жить.

      Опасно ли это? Есть ли способ остановить?

      Я открываю Двери. Я ищу ответы. Пустота заполняет меня. Но это не самое страшное.

      Страшно — это когда понимаешь, что в каждом человеке есть свой сейф, и ты можешь его открыть…





Преслер М. aka Mari-ka
27 июля 2013 г.
Цикл «Стословки»