
      В этой комнате тысячи часов: они стоят, висят, лежат. И молчат.

      Не помню, когда споткнулось моё время, кто первым вышел из строя, но мерное, синхронное тиканье начало слабеть день за днём, пока не затихло совсем.

      Теперь меня окружает тишина. Мёртвая, стылая тишина. И дышать с каждой секундой тяжелей. Я умираю. Уже умер.

      Дрожащей рукой сжимаю старенький будильник, и что-то щёлкает, а потом…

      Секундная стрелка начинает свой бег, толкает вперёд неповоротливое время. Толкает меня.

      И я иду, прикасаюсь к часам, кручу рычаги, и комната наполняется разнобойным пением.

      Это особая песня. Так не поёт ни жизнь, ни смерть. Так поёт только Хаос.





Преслер М. aka Mari-ka
1 июля 2014 г.
Цикл «Стословки»