
      Есть люди, с которыми нам тяжело. Они утомляют, напрягают, не понимают нас. Они всегда звонят и приходят не вовремя, делают всё не так и не то. Они будто специально созданы для того, чтобы мешать нам. Мешать работать, мешать отдыхать, мешать жить.

      Есть и другие люди. С ними нам легко. Они не связывают нас обязательствами, не вешают ответственность, ничего не требуют. Они улыбаются нам, всегда поднимают настроение, подбадривают. С ними может быть спокойно или очень шумно, но неизменно — комфортно.

      А есть люди, которые не измеряются никакими категориями. Они просто дышат с нами одним воздухом. И это счастье — когда такие люди рядом.





Преслер М. aka Mari-ka
9 сентября 2013 г.
Цикл «Стословки»


