
      Она стояла, с ног до головы облитая грязью, и, с силой сводя брови, смотрела вслед удаляющегося автомобилиста.

      — Что б тебе по тому же месту! — зло выплюнула она.

      И пошла к подруге. Благо, оставался всего один квартал.

      А молодой бизнесмен, который так лихо проехался на красный свет, обрызгав вылезшую женщину, припарковался у обочины и поспешно вышел из машины. Он очень торопился на деловую встречу. Немцы не любили опозданий. Но ещё эти педанты не любили безалаберности. Поэтому, поправив безупречно сидящий пиджак, мужчина взял с заднего сидения дипломат и…

      И тут едущий на полном ходу грузовик окатил машину и его самого волной грязи.





Преслер М. aka Mari-ka
6 декабря 2013 г.
Цикл «Стословки»


