РЕКЛАМА

Чтоб нести впереди своё знамя,
Слышать смех загоревших костров,
Нужно быть не меньше, чем Пламя,
Разрывая цепи оков.

Чтобы слышать голос прибоя,
Видеть солнце на каменном дне,
Нужно быть не меньше, чем Море,
И волною шептать в тишине.

Чтобы видеть, как долгие годы
Прорастает сквозь камни земля,
Нужно быть не меньше, чем Горы,
Тайну старую молча храня.

Чтобы видеть, где бы ты ни был,
В вышине только синюю даль,
Нужно быть не меньше, чем Небо,
Разгоняя ветрами печаль.





2001 г.
Преслер М. aka Mari-ka
Цикл «Стословия»




* Темой было задано слово «чтобы». Я очень долго думала, что бы такого написать на это «чтобы». И даже придумала! А потом поняла, что я уже про это написала. Поэтому на этот раз ничего нового.