
      Все занимались делом. Влад сводил финальный трек и видеоряд для выступающих. Женька подбирал музыкальное оформление для выходов оргов. Все остальные под бравым руководством Ольги расфасовывали билеты и ручки по конвертам.

      Из соседней комнаты выползла Маша и молча кинула в Ольгу дошитый костюм.

      — Люди! — протянула она. — Вы в курсе, что время два часа ночи? А нам завтра в полседьмого вставать.

      Парни дружно хохотнули.

      — Уже сегодня. Можно не ложиться.

      — Если мы сейчас не ляжем, то всё провалим, — согласилась с подругой Оля.

      — Команда! — Женя встал с места. — Отбой!

      И замученные организаторы разбрелись по углам. До конца света под названием «фестиваль» оставалось несколько часов.





Преслер М. aka Mari-ka
21 октября 2013 г.
Цикл «Стословки»


