Светлой памяти моего отца...



      Вот уже несколько минут смотрю на тетрадный листок, сложенный вдвое. Не могу открыть.

      Это черновик письма, которое я девчонкой писала тебе. Писала свои мысли, обиду, любовь, выворачивалась наизнанку. Я писала, потому что не могла подойти и сказать. Боялась, что не станешь слушать. Боялась просто не договорить. Вручить его лично тоже не смогла — тихо положила на тумбочку.

      Ты прочитал и, так же как я, ничего не сказал. Но что-то переменилось. Нет, мы по-прежнему мало разговаривали, но редкие беседы стали теплее.

      Теперь я бы смогла рассказать тебе все, не прячась за корявые строки. Но не могу этого сделать. Ведь тебя больше нет…





Преслер М. aka Mari-ka
16 сентября 2013 г.
Цикл «Стословки»





* Если вам не понравился этот рассказ, то прошу вас: просто пройдите мимо. Молча.