
      Влезаю в новое тело.

      Ты не успела уйти далеко. Я чувствую твой страх, панику. Ты боишься меня, бежишь, путаешь следы. А я иду по трупам, следую за тобой. Я не могу иначе. У меня нет выбора. Даже возможности выбора нет. Моя природа — нести смерть. И я несу её всем.

      Но ты единственная, кто смог вырваться, выгнать меня. Твоя душа гипнотизирует, притягивает. Догнать, схватить, проникнуть, завладеть!

      Прежде я умел только убивать. Ты научила меня хотеть. Теперь я хочу тебя!

      Но ты опять ускользаешь, а моё тело разбивается о ткань Мирозданья. Сбрасываю хлам, ищу следующее. Я не проиграю. Я не умею проигрывать.





Преслер М. aka Mari-ka
31 мая 2013 г.
Цикл «Стословки»


