
      Неделя жизни в вакууме — это ужасно. Неделя ожидания, неделя неопределённости, неделя ничего. Лучше сразу услышать приговор:

      «Остановка развития. Так бывает».

      Это лучше, чем жить всю неделю с вопросом «что там?». Лучше сразу на операционный стол, чем каждое утро выворачивать нутро наизнанку, весь день плавать как в дурмане от тошноты и не знать, есть ли там кто-то, ради кого можно всё стерпеть. Лучше закончить всё сразу, чем всю неделю шептать, твердить, кричать: «Живи. Живи! ЖИВИ!!»

      Лучше. Всё лучше, чем так…

      Напряжённые глаза врача расслабились. Женщина выпрямилась, оторвав взгляд от аппарата.

      — Теперь понятно из-за чего задержка в развитии. Поздравляю — у вас двойня!





Преслер М. aka Mari-ka
28 февраля 2013 г.
Цикл «Стословки»


