
      Камни, набравшие за день тепла, приятно греют спину. Рядом в траве выводят трели сверчки. Стрёкот наполняет воздух, смешивается с ароматом разнотравья и плывёт, подгоняемый лёгким ветерком.

      Я лежу на земле, раскинув руки, и смотрю на звёзды.

      Всю эту неделю я корил себя за то, что не мог написать и строчки, гнобил, ругал за лень, за безответственность, и так устал от этого, что захотел уйти.

      И вот я здесь: лежу на теплых камнях, угадываю очертания созвездий и понимаю, как ничтожны мои проблемы по сравнению с этой красотой.

      Я лежу и не знаю, что завтра вместе с солнцем проснётся и моё вдохновение.





Преслер М. aka Mari-ka
20 июля 2014 г.
Цикл «Стословки»


