
      — Шалопаи, объясните коротко и ясно, откуда в доме собака? — строго спросила я.

      — Нашли, — шмыгнул носом старший.

      Младший отводил взгляд, а «виновник торжества» — маленький, пушистый щенок хаски — испуганно таращился из-за их ног.

      — С «коротко» справился, теперь: «ясно».

      Тогда они наперебой рассказали, как сегодня, гуляя, встретили пацана, который всем подряд со слезами на глазах предлагал собаку, а никто не брал. А пацанёнку нужно было отдать, потому что уезжает, и с собакой туда нельзя. И они, конечно же, взяли. Как такого бросить?

      Глядя на три умильных физиономии, смотрящие щенячьими глазами, я поняла: никак. Никак такого не бросишь. И улыбнулась, протягивая руки новому другу.





Преслер М. aka Mari-ka
23 января 2015 г.
Цикл «Стословки»


