
      — Да она ведьма! Охмурила твоего Димку дрянью.

      Света гладила раскисшую Леру по спине.

      — У них свадьба через месяц… — провыла девушка.

      — Чёрт с ними! Не достоин он тебя!

      Света умоляюще посмотрела на меня. Я кивнула. Подошла к Лере, села перед ней, взяла за руки, заглянула в глаза.

      — Всё будет хорошо, — улыбнулась я. — Ты у нас красавица, умница, только замёрзла как цуцик. Идёмте чай пить, я с травками заварила…

      А когда через несколько часов подруги ушли, я открыла потайную дверь и вошла в свою обитель. Свечи приветливо замерцали.

      Завтра же Лера всё забудет. А свадьбы не будет. Совсем. Ведь настоящая-то ведьма — я!





Преслер М. aka Mari-ka
22 сентября 2013 г.
Цикл «Стословки»