РЕКЛАМА

      …Я сижу в подвале…

      — Ты сегодня опять опоздал. Сколько можно?!

      — Но автобус…

      — Молчать!

      …Я уже давно сижу в подвале, а он каждый день на тебя орёт…

      — Если опаздываешь на автобус — поезжай на такси!

      — У меня нет таких денег.

      — Так работай лучше!

      …Он орёт на тебя, ты терпишь. А я сижу в подвале. Может, мне выйти?..

      — Ты самый ленивый и безответственный работник! Из-за твоей нерасторопности мы потеряли два заказа! Всё. С сегодняшнего дня каждая минута прогула — минус тысяча рублей!

      …Я открываю дверь и медленно поднимаюсь по ступенькам…

      — Хорошо, шеф, — говорим мы, и наша рука сжимается на резаке, выдвигая лезвие до основания.





Преслер М. aka Mari-ka
1 ноября 2013 г.
Цикл «Стословки»


