
      Здравствуйте. Можно присесть?

      Не отвечайте — я всё пойму. Ведь я храню молчание.

      Нет, я не давал обетов, и никаких тайн не храню. Я не хранитель тайн, я — Хранитель Молчания.

      Поднимаете брови, удивляетесь?

      Вспомните, как часто вы говорите пустые слова, когда следовало бы промолчать? И как часто вы молчите, когда нужно говорить?

      Думаете, это ерунда? Но так люди творят и множат пустоту. Слова уже ничего не значат, они потеряли силу, а ведь когда-то ими создавались миры!

      Я не хочу, чтобы то же самое случилось с молчанием.

      Поэтому в следующий раз, когда захотите сказать пустоту, вспомните меня — и наполните мир своей тишиной.





Преслер М. aka Mari-ka
28 октября 2012 г.
Цикл «Стословки»
