
      — Кто из вас затопил кабинет химии?

      Завуч — немолодой мужчина навис над двумя обормотами. Те стояли плечом к плечу, держа оборону.

      — Я! — хором ответили они, и на совершенно одинаковых мордахах нарисовалась абсолютно одинаковая улыбка.

      — Как вы, однако, слаженно. Ладно. Значит, вместе и будете отвечать. Родителей в школу, и марш убирать потоп!

      Близнецы ринулись к двери. Усмехнувшись этакому рвению, завуч остановил их:

      — Сейчас у вас, кажется, контрольная по математике. Идите-ка на неё, а потопом займётесь после уроков.

      И глядя на замершие спины, добавил:

      — От контрольной вас не спасло бы даже землетрясение.

      Он ещё ни разу не видел, чтобы уши краснели так синхронно.





Преслер М. aka Mari-ka
15 октября 2012 г.
Цикл «Стословки»
