
      Я блуждал по огромному крытому стадиону, а вокруг были дети. Но ни криков, ни смеха, ни разговоров — лишь шуршание одежд и пиликанье телефонов. Дети сидели, уставившись каждый в свой монитор. Они не ходили, почти не двигались, не видели меня, но я чувствовал — они наступают. Медленно и неотвратимо.

      И мне было страшно.

      Я метался среди них, тормошил за плечи, говорил, кричал, рассказывал анекдоты, пытался поднять этих вялых, пассивных детей, я хотел достучаться до них…

      Но ловил лишь безучастные взгляды.

      — Дяденька, — ответила мне, наконец, одна девочка. — Вы успокойтесь — это только сон.

      Да — понял я — это сон. Сон целого поколения.

      Как разбудить вас?





Преслер М. aka Mari-ka
18 февраля 2013 г.
Цикл «Стословки»