
      Сколько я здесь? Не знаю. Тут ничего не меняется. Утро, тёплый ветерок, спокойное море и нетронутый песок.

      Я хожу по нему часами, но не оставляю следов. Меня будто нет здесь. Я чужд этому идеальному, прекрасному миру.

      Захожу в воду по колено. Она обтекает меня, я не чувствую прохлады, не чувствую её движения.

      Кто из нас призрак? Я? Или мир вокруг?

      Вижу маленькую рыбёшку, опускаю руку, пытаясь поймать и…

      Рыбка оказывается в ладони.

      Вздрагиваю от неожиданности, выпускаю её. Смотрю на свои пустые мокрые руки.

      Ещё не понимая, но уже ощущая волнение, выхожу на берег, оборачиваюсь и вижу следы.

      Свои первые следы.





Преслер М. aka Mari-ka
28 июля 2015 г.
Цикл «Стословки»


