
      Лес горел. Горели кровавые деревья. Очищающий огонь выжигал магическую заразу на корню.

      А в центре пожара стоял Смотритель и улыбался.

      Как же он ненавидел этот Лес, мечтал спалить, уничтожить. И вот дождался.

      Час назад он чуть не умер, перенося на тысячи километров отсюда всех учеников и учителей. Теперь он здесь один. Пережиток прошлого. И уйдёт вместе с этим прошлым. Сегодня. Сейчас.

      Только бы увидеть напоследок солнце. Улыбнуться ему — новому миру без костылей, без этих дрянных волшебных палок!..

      — Учитель! Вытащу… Держись… деда!

      Мальчишеский голос. Это же Ильюха — лопоухая бестолочь. Ученик. Его ученик.

      Старик упал на колени, из глаз его хлынули слёзы.





Преслер М. aka Mari-ka
30 ноября 2012 г.
Цикл «Стословки»