
      Чувства — это нити, протянутые между людьми, от души к душе. Их нельзя увидеть, потрогать или услышать. Можно лишь почувствовать.

      Нам неуютно, когда нить растягивается на дни. Нам больно, когда нить растягивается на года. Нам хочется умереть, когда нить растягивается навсегда.

      Страшное это слово — навсегда. После него уже ничего не исправить.

      И оставшись наедине с собой, тихо воя от нестерпимой боли, ты задаёшь себе вопрос — почему? Почему, когда впереди была целая жизнь, ты не подходил, не обнимал их, не говорил те самые, нужные слова? Чего ждал?..

      Говорите им, что любите их. Говорите сейчас. Потому что завтра для кого-то может не наступить.





Преслер М. aka Mari-ka
23 ноября 2012 г.
Цикл «Стословки»