
      Когда-то ты вышла из воды на берег. Меняя панцирь на скелет, жабры на лёгкие, ты шла вперёд. Стирала горы в песок, дробила сушу и шла.

      Идёшь до сих пор. Ты не умеешь стоять на месте.

      И вот сейчас, двигаясь в потоке людей, я задаю вопрос: куда ты идёшь теперь, Жизнь? Что поменяешь, а что оставишь? Сколько скал иструтся под твоими ногами и лягут песком на том берегу? И где он — твой новый берег? Увидим ли мы, ступим ли на него? Или останемся немо смотреть из воды?

      Я задаю вопросы, а ты молчишь. Ты идёшь.

      Хочется верить, что мы идём вместе.





Преслер М. aka Mari-ka
12 октября 2014 г.
Цикл «Стословки»


