
      Многострадальная дверь распахнулась от пинка, и в комнату бешенным ураганом влетела Алька со словарём наперевес.

      — Сила слова! — радостно завопила она и, не снижая скорости подскочив к сестре, шутливо замахнулась на неё Ожеговым.

      Влада, не отвлекаясь от чертежей и даже не глядя в сторону Али, остановила падающий толковый талмуд.

      — Это, — пояснила она, выплюнув карандаш, — сила притяжения, а не сила слова. Классика Ньютона. F равно массы тел поделённые на R квадрат и умноженные на G, где G — гравитационная постоянная. Учи матчасть.

      — Влада! — хохотнула с дивана Маша. — Ты ещё забыла умножить на постоянный коэффициент Алькиной дури!

      После этого «сила слова» полетела в Мару.





Преслер М. aka Mari-ka
6 декабря 2013 г.
Цикл «Стословки»