
      Мы блуждаем в тумане. Мы строим машины, бороздим океаны, и космические дали — мы ищем дорогу в будущее, не замечая, что она ведёт в тупик.

      Технический прогресс не двигает нас. Все современные достижения — лишь инструменты. Но кто мы без них? Чем отличаемся от неандертальца? Отнимите у нас всё. Кем мы станем? Не им ли, родимым, замотанным в шкуры?

      Технический прогресс не меняет нас. И бесполезно строить, бороздить, летать. Потому что будущее, наше Будущее за прогрессом в головах!

      Я верю, что когда-нибудь человек найдёт дорогу в себя и пройдёт её. Может, мы уже идём по ней. Я верю…

      Дожить бы до надежды.





Преслер М. aka Mari-ka
31 августа 2013 г.
Цикл «Стословки»