
      Решил сегодня пройтись с работы домой пешком: всего-то полчаса ходьбы, да и погода загляденье. Но ветер в считанные минуты нагнал тучи, застелил всё небо, и дождь хлынул стеной.

      Теперь стою весь мокрый под козырьком какого-то подъезда и с тоской взираю на свои насквозь промокшие ноги. Привет, насморк и простуда.

      Прыгая по лужам босиком, к подъезду яркой бабочкой летит девушка, запрыгивает под навес, смотрит на меня, улыбается.

      — Далеко вам ещё? — спрашивает.

      — Два квартала.

      — А я в соседнем доме живу. Вы чай с брусникой любите?

      — Ага, — киваю я. — И полотенце с грелкой.

      Девушка смеётся и протягивает руку.

      Так и началась наша история.





Преслер М. aka Mari-ka
18 декабря 2014 г.
Цикл «Стословки»


