
      Это место напоминает старый, пустой вокзал. Все ушли за дверь. В новую ли жизнь, или ещё куда — не знаю. Здесь остались только я да старик.

      Подхожу к игральному автомату и дрожащей рукой бросаю последнюю монету. Смотрю на табло, почти уже не надеясь увидеть заветную цифру.

      Три девятки!

      И дверь натужно скрипит, раскрываясь передо мной.

      Сердце замирает. Оглядываюсь на старика.

      Ведь это его монета. Он раздавал их всем, оставив себе лишь одну попытку, которая провалилась. И вот теперь он сидит на ступеньках, а я ухожу. Как и все.

      Остался один лишь шаг.

      Я протягиваю старику руку.

      Этот шаг мы сделаем вместе.





Преслер М. aka Mari-ka
3 мая 2014 г.
Цикл «Стословки»


