
      Вот вы говорите — красота спасёт мир!

      Ну и где ваша красота? Где она? Пора бы ей уже появиться. Во-первых, подраться ужас как охота. А, во-вторых, я уже почти прилетел. Встречайте! Конец света пришёл! Аплодисменты, в студию.

      Ну, ладно, ладно. Можно и без аплодисментов. Что с вас взять, низшие создания? Даже встретить толком не можете. Не мельтешите и дайте хоть оглядеться.

      А ничего тут у вас. Миленько. Что это? Речки? А это как называется? Лес? Симпатичный. Что-то даже жалко стало всё это уничтожать. Красота — она всё-таки… мда… Красота!

      И Астероид, который по Туринской шкале определялся как десятибалльный, изменил траекторию полёта.





Преслер М. aka Mari-ka
23 сентября 2012 г.
Цикл «Стословки»