
      Дом горел.

      Горела её крепость, её тюрьма. Скрипело дерево, стонало, кричало. Оно было живым. Оно хотело жить. А ты хотела умереть. Уйти, освободиться, разорвать связь с домом, в который ты вложила душу. Себя вложила! Всю. Без остатка.

      Дом горел, рушились стены, падали балки, а ты стояла посреди этого ада, и слёзы катились из глаз. Крупные, жгучие слёзы.

      Ты плакала. Ты не могла не плакать, потому что его песня — дивная, невероятно огромная — звучала в тебе.

      Феникс пел. И его песня несла смерть этому Миру. Смерть этому и рождение — новому, чистому Миру без костылей.

      Феникс пел. Горел дом. Горел Мир. Пылали души.





Преслер М. aka Mari-ka
10 августа 2013 г.
Цикл «Стословки»


