
      — Ложь.

      — Не «ложь», а «клади», — хмуро пошутил он и опустил свою тяжесть на весы.

      Я занялся делом, а он, чиркая по белоснежным плитам босыми ступни, ворчливо спросил:

      — Вот что у вас за канцелярия такая? Всякую пакость измеряете. Один — агрессию, другой — трусость, ты вот — ложь. Нет, чтобы хорошее в человеке мерить: доброту там, сострадание, любовь.

      — Это дальше, — ответил я и мотнул головой, давая понять, что он свободен.

      — Дальше? — переспросил он, заметно посветлев. — Ну, тогда ладно, тогда извини, — смущённо сказал он и, не касаясь ногами пола, поплыл к следующей стойке.

      А я улыбнулся ему вслед, ведь мои слова тоже были ложью.





Преслер М. aka Mari-ka
24 мая 2013 г.
Цикл «Стословки»


