
      Надежда, ты сучка. Мелкая подзаборная сучка, метущая хвостом собственное дерьмо. Тебе посвящают стихи, а ты — дрянь. Ты умираешь последней, потому что убиваешь своего хозяина, а жить без него не можешь. Ты паразит. Методично, планомерно выжимаешь из хозяев всё, что можно, обещая впереди чудо. А когда чуда не происходит, ты позорно сбегаешь, обрушивая легковерных в разочарование, отчаяние.

      Скажи, зачем мне кормить тебя? Зачем заботиться, если ты всегда подставляешь? Не лучше ли за хвост и башкой об асфальт?

      Ты убиваешь меня. С каждым разом ты всё больше меня убиваешь. Но пора сказать этому паровозу: стоп!

      Теперь я буду убивать тебя, моя надежда.





Преслер М. aka Mari-ka
14 октября 2013 г.
Цикл «Стословки»