В лесу было хорошо! Бабочки, цветочки, все, что нужно для сбора. Яга-младшая порхала не хуже тех бабочек, перескакивая с кочки на кочку по болоту. Метлу она хозяйственно зажимала под мышкой. А вот и он, искомый цветок! Девушка примерилась, поколебалась немного, не перелететь ли. Легкомысленно махнула рукой и прыгнула. Мда. Как-то не слишком изящно получилось. Хорошо, что бабка не видит. Ягушка лежала ничком на мокром холмике, чувствуя, как прохладная жижа затекает в сапоги. Она приподнялась на локтях, полюбовалась на раздавленный ее роскошным бюстом ценный ингредиент и села, со вздохом. Плевать, все равно его сушить и толочь еще надо будет. Из-за ближайшего куста донеслось насмешливое перханье.
— Что, не дался тебе цветочек аленький? — Серый Волк высунул свою башку из зарослей. На правом ухе у него висел шарик репейника.
— На себя посмотри! Это у тебя специальная липучка, чтобы лапша не съезжала? — проворчала Яга, — а трава эта мне и так сойдет, — она сунула небрежно выдранный кустик в поясную сумку. — Кстати, что ты тут делаешь? В засаде сидишь? Ждешь приходящих за этим вот?
— Лежу, знаешь, отдыхаю, перелётных ведьм считаю, — здоровенный волчара сидел уже рядом и поглядывал на нее сверху вниз, снисходительно так.
— Стихами на досуге балуешься? — обрадовалась девушка.
— Да? Не заметил. В голове бардак. Достали эти Иваны меня так, что я себя не помню. И в каком из тридевятых царств нахожусь, тоже не помню. Цветочек этот дурацкий на кочке увидел, притормозил и задумался. Что-то знакомое, а что — не помню! — Волк совсем закручинился. Девушка подскочила, аккуратно отодрала репейник от волчьего уха, погладила того по голове.
— Я недавно настоечку для улучшения памяти варила, — бодрым голосом произнесла она, — вот на тебе и проверим.
— Не-не-не, ведьма, я не давал согласия на эксперименты, ничего подписывать не буду, пока мелкий шрифт не прочитаете мне вслух, — волк попятился, нервно постукивая хвостом по земле. — Я и так инвалид сказочного труда первой группы. То к Ивану-царевичу дернут, то к Ивану-дураку, то к какому-то Чжану. И всех доставь на себе, а потом и его, и бабу евонную обратно. Яндекс-такси, блин, один клик — и вы дома. — Глаза у волка съехались к носу, уши поникли, — А это я вообще не понимаю из какой оперы, — тоскливо вздохнул Серый Волк. Он снова растянулся на земле.
— Бедненький! Я тоже ничего не поняла, но заездили тебя знатно, кажется. Я просто обязана тебе помочь! Давай к бабке моей пойдем. Она все знает, что-нибудь присоветует, — предложила Яга.
— А кто у тебя бабушка, добрая девушка? — слегка оживился волк.
— Баба Яга, Костяная нога, — гордо задрала подбородок внучка.
— Во я попал, — простонал серый. — Может не надо, а? Ты тоже Яга, получается, да? Уй-юй, знаю я вас, ягов, то есть ягей, то есть ягух, блин, как вас склонять-то! Все одно — на опыты пустите. Или, служить заставите, заррразы костяные. — Волк обессилено уронил голову на лапы.
— Я не костяная, — оттопырила нижнюю губу Ягушка. — И склонять нас не надо ни к чему. Сами придем и как врежем! — она даже замахнулась метлой на это говорящее недоразумение. В этот момент волчара настороженно вскинулся и задрожал. Яге показалось, что он стал размываться в воздухе.
— Опять! Не хочу никуда! Что ж я маленьким не сдох, — заскулил он. Ягу вдруг осенило. Она быстро сдернула ленточку со своей косицы и захлестнула на шее волка. Хватило едва-едва, чтобы узелок завязать. Мерцание прекратилось, волк облегченно выдохнул и сел, оказавшись в таком положении одного роста с девушкой.
— Спасибо, ведьма! Надо же, удержала меня здесь, — в голосе волка появилась капелька уважения. — Тебя как звать-то?
— Ну, — протянула девушка, — бабка не велела имя свое называть. Яга, просто Яга. — Она виновато улыбнулась. — А ты?
— Серый Волк, зубами щелк, — оскалился зверь. — Чё не смеешься и не спрашиваешь, которое из слов является фамилией?
— А надо? — удивилась Яга. — У меня вот нет фамилии, что я, княжна, что ли?
— Так, а Иваны у вас тут водятся? — Серый Волк подозрительно принюхался.
— Конечно! В деревне половину мужиков так зовут. В городе тоже. Царевич или княжич, кажется, Иван есть. Не помню, — девушка тряхнула головой.
— Пойдем, провожу тебя, красавица, покажешь, где живешь. Только бабушке своей не говори про меня, будь ласка, — волк трусил рядом, легко заглядывая в глаза Яге. — И про этого королевича, как его, узнай, а? Что-то мне тут глянулись места. Отпуск будет, если никто не помешает. Отосплюсь, отожрусь, волчицу, может, какую найду.
–Ага, — согласно кивала ведьма, — вот тут подожди, а я бабке покажусь, да сходим еще к водяному. У него тоже знакомства в верхах, — добавила она, поднимаясь по перекошенным ступенькам избушки на толстенных куриных ногах. Когтистые пальцы слегка поджались, пробороздив землю на полметра. Но девушка этого не заметила.
— Ба! Я пришла, — проорала она так, как будто скрюченная бабка находилась на другом краю леса, а не в двух метрах от нее. Баба Яга повела носом, оглядела внучку с интересом, отметила изгвазданные штаны и рубаху, растрепанные волосы.
— Ты ленту кому дала, дурища? — напряглась она.
— Чё сразу ругаться то? Для дела повязала одному, — внучка замялась, — существу, короче. Так надо было. А то его чуть не выдернули отсюда туда. Вот.
— Повязала. Ему. Угу. А цветочка там аленького не случалось рядом? — бабка сверлила взглядом так, что внучке стало неуютно.
— Нууу, — затянула она и вздохнула тяжело. Придется колоться. — И цветок был, да, такой, как ты просила. Как его? Идиотлис вульгарис? Или кретиниум? — Яга младшая с виноватым видом извлекла помятый малиновый комочек. — Оно?
— И в кого ты у меня такая милая получилась? — Яга старшая вымученно улыбнулась. — Зови своего. Существо, то есть. Пусть не боится, ничего я ему не сделаю. Вы все уже сделали сами. — Она водрузила огромный чайник на плиту и закружила вокруг стола, постукивая костяной ногой. Младшая метнулась на выход.
— Пс, Волк, Серый, иди сюда, бабушка зовет, — она призывно замахала с крыльца. Волк неуверенно поднялся и просочился в избу. Сразу стало тесно.
— Здрасьте, я Серый Волк, — он исподлобья смотрел на Ягу старшую.
— Поздравляю вас, молодые, с законным браком! — преувеличенно радостным голосом проскрипела Баба Яга и захлопала в ладоши. Избушка подозрительно покачнулась. Молодые молчали.
— Предупреждая матерные вопли, объясню. Все дело в зачарованной ленточке и этом чертовом цветочке, — бабка еще раз хлопнула в ладоши. — Вопросы? Последние просьбы после приговора?
— Это ничего, что мы к разным видам принадлежим? — светским тоном поинтересовался Серый и поскреб лапой переносицу, поправляя виртуальные очки.

— Ну, что вы, сударь, межрасовые браки — это так прекрасно! — поддержала его Баба Яга. — Укрепление связей, так сказать, глобализация и все такое…
— Бабуля, а как же дети? Ты же мне с водяным встречаться запрещала, говорила, что он дух, что только на потрахаться, а размножаться надо с себе подобными!!! А любовь???!!! — младшая ведьма отмерла и перешла на ультразвук. — Да я этот коврик блохастый час назад впервые встретила!!! Не желаю! Ууу! — она попыталась прорваться к выходу, но большой и серый муж перекрывал все.
— Сидеть! — рявкнула Баба Яга страшным голосом. От такого рыка изба рефлекторно раскорячила курноги, в безнадежной попытке выполнить команду, младшую швырнуло на сжавшегося волка, старшая проехалась вместе со столом, хватая миски, чтобы не разлетелись.
— Да стой ты, милка, — настойчиво, но ласково проворчала бабка. Изба застыла.
— Слезь с меня, жена, — придушенным голосом просипел Серый. Яга подпрыгнула, как укушенная.
— Что делать-то, бабуль? — жалобно спросила она.
— А это не ко мне теперь, — с удовольствием проговорила Баба Яга. — У тебя теперь муж есть, вот он пусть и решает все вопросы. Где жить, на что жить, как часто жить… Можете даже домик себе построить неподалеку.
— У меня лапки, — насупился Волк, — какая изба, вы о чём? Нору могу вырыть. И вообще, я же в любой момент как пропаду! Сам не знаю куда.
— Кашу будешь, зятек? — миролюбиво предложила бабка, — с маслом, на молоке. Сойдет за свадебный пир, гм. — Она сноровисто навалила исходящую аппетитным паром
кашу в небольшой тазик и плюхнула его на пол, поближе к волку. Тот со вздохом приступил к трапезе.
— Я тоже есть хочу, — проворчала внучка. — Но на свиданку к водяному схожу, так и знайте! Замужем, не замужем, это еще не понятно. А Ариэль, может, подскажет что дельное. А то ты только намекаешь, ба. А вот если ленточку эту снять, что будет, например? — спросила она, увлеченно поглощая кашу.
— Кащей вернется, спросим. А вдруг, Серого в человека получится превратить? — Баба Яга в задумчивости теребила свой выдающийся нос. — Как это не вовремя! Такие дела, а вы тут отмочили. Идите уже куда-нибудь, некогда мне, — вдруг засуетилась бабка.
Свежеиспеченные супруги сидели, пригорюнившись, под елкой. Они проводили взглядами взлетающую ступу, переглянулись.
— Что за дела у бабки вдруг образовались? — удивилась внучка. — И на болоте у водяного тоже болтовня какая-то повышенная. Пойдем туда.
Серый покорно поплелся вслед за ведьмой, размышляя о своей судьбинушке. Нашел волчицу, мля! Может, лучше было продолжать служить извозчиком у всяких идиотов? Новые страны, диковинки всякие, приключения! Правда, последний раз его почти добил. Этот узкоглазый Иван ругался страшно, кричал, что ему нужна была лиса с девятью хвостами! Серый Волк пытался доказать, что довезет его не хуже всяких там, и одним хвостом рулить в полете проще. То, что произошла накладка в высших сферах, он понял, когда этот желтолицый попытался его уестествить, пыхтя что-то про слишком крупную жену. Пришлось слегка придушить извращенца и тикать.
Волк лежал в камышах и наблюдал за кокетничающей Ягой. В чистом беленьком платьице она была чудо как хороша. И водяной, Ариэль этот, тоже ничего так, на девку похож. Громкий лягушачий хор заглушал голоса. До Серого доносились лишь обрывки фраз, и у него создалось впечатление, что каждый из собеседников говорит о своем. Он подполз поближе. Ну точно! Яга рассказывает о нем, а водяной ее не слушает. Зато две жирные лягухи болтают, как заведенные. Ишь ты, на жену его законную напраслину возводят! Волк недовольно взрыкнул, и сам удивился своей реакции.
Тут неудачное свидание вошло в завершающую фазу. Яга влепила затрещину своему визави, тот, мелькнув хвостом, плюхнулся в болото, лягушки злобно захохотали, а волк поднялся, собираясь кое-кем подзакусить. Обиженная ведьма вскочила на метлу и унеслась. Серый послушал еще немного лягушачью трепотню, сделал выводы, потрусил к избушке, заглатывая на ходу прыгающую мелочь.

Еще несколько дней свежеиспеченные супруги бродили по лесам, пытаясь наладить межрасовый диалог. Серый с трудом держался, чтобы не перейти на обсценную лексику. Ему казалось, что его жена, вопреки всеобщему мнению о ягах, такая трепетная лань, что не хотелось пугать ее еще больше. Итак ситуация совершенно ненормальная сложилась! Вокруг болота началось нездоровое оживление, и они старательно обходили его стороной. И вышли на опушку.
— Оп-па, а с кем это моя бабуля там беседует? — притормозила внучка. Волк присел рядом.
— Похож на генерала, — предположил он. — Шапка богатая, кафтан блескучий и усищи, как у таракана. Точно, шишка какая-то!
— Не нравится мне это, — нахмурилась Яга, — какие дела у нее с людишками могут быть? Царевны на болоте скрываются, Елисей пропал, шляются тут всякие подозрительные. Неладно что-то в нашем королевстве. Ты не видишь ступу ее, Серый?

Волк успел только сделать небольшой круг почета, унюхать бабкин транспорт неподалеку, как затрещали кусты и с пьяным гиканьем на опушку вывалились два голых мужика. Яга младшая застыла, изящно приоткрыв ротик. Серый сморщился от могучего амбре и немелодичных воплей. Тот, что был повыше и пошире, с размаху врезался прямо в ступу, издал ликующий крик, грохнул об нее бутылку и полез внутрь. Второй, выписывая вензеля ногами, последовал за своим товарищем. Пьяницы заорали хором что-то про девок и ступа, вдруг, взлетела.
— Как они смогли? — потрясенно воскликнула ведьма.
— Ты видела, это же Ариэль был! И у него ноги! — Волк был потрясен совсем другим. — Яга, откуда у него ноги? Я тоже хочу.
— Бабка их убьет, — добавила верная внучка.
Баба Яга с генералом, задрав головы, смотрели на вихляющийся полет. Старшая ведьма махнула сжатым кулаком, посылая проклятия. Ветром до опушки донесло несколько слов. Что-то про ноги, хвосты, отрыв всего, ебать и мать. Старуха задрала юбку, как-то странно присела, дернула вверх свою костяную ногу. Раздался ритмичный грохот, что-то с визгом ударило несколько раз в ступу. Она нырнула вниз, потом резко взмыла и с воем унеслась за горизонт. Золототканый генерал тихонько отползал от разъяренной Бабы Яги, потрясающей дымящимся протезом.

Серый волк приоткрыл один глаз, покосился на свою жену, стоящую столбом и дернул ее за штанину.
— Падай, дура, валим, пока не зашибли, — прошипел он. Яга послушно приземлилась на четвереньки. Они ввинчивались задом в кусты, когда земля содрогнулась.
— Мама, — пискнула Яга, — что это?
— Большой барабум, — буркнул волк, — я должен на это посмотреть, — добавил он и вскочил. Они осторожно высунули головы из-за толстого ствола последней березы. Над дальним лесом, там, куда улетели пьяные дурачки, поднимался огромный столб дыма. Высоко, под облаками он расплывался блином, отчего всё это вместе было похоже на огромный гриб, повисший в воздухе.

— Надеюсь, они не успели ничего понять, — вздохнул волк сочувственно.
— А я надеюсь, что они спрыгнули, — заупрямилась ведьма. — Давай я на метле сгоняю, посмотрю что там?
— Так и так придется. Бабка, поди, тебя и попросит. А я вот думаю, что он такого выпил, чтобы ноги вместо хвоста появились? — и Серый потрусил к месту, где еще недавно стояла ступа. От осколков бутылки разило такой гадостью, что он отшатнулся.
— Яга, смотри, этикетка! Возьми, а? Что там написано? — заискивающе покрутил хвостом волк.
— Помню, помню, у тебя лапки, — проворчала ведьма, настороженно оглядываясь в ожидании прибытия сердитой бабули. — Тут три семерки нарисовано. Портвейн. Ага, значит, Кадуйский ЛВЗ, дальше не видно. Это что?
— Это пиздец, — не выдержал культурной диеты волк и забормотал еще всякую заумь.
— Континуум — это как? И куда он взаимопроникает? — полюбопытствовала Яга, не обратив внимания на ненормативную лексику и прочие странности. — Ты так много слов знаешь! — она восторженно уставилась на мужа.
— Эх, ты, жена, ладно, на тебе бабочки-цветочки, с остальным будем разбираться по мере поступления неприятностей, — вздохнул Серый Волк.

К месту падения ступы две ведьмы слетали вдвоем. От транспортного средства не осталось ни одной запчасти. Только огромная воронка невдалеке от побережья немного портила пейзаж. Но и она уже начала наполняться водой, грозя превратиться в симпатичное, идеально круглое озеро. Бабка дорогой ворчала на зелёного змия, вред алкоголя для отдельно взятых духов и царевичей и заговоры знати.

А приземлившись, бабки-ёжки увидели не менее странную картину. Какой-то здоровенный волосатый мужик пытался взгромоздиться на Серого Волка, дабы использовать его по прямому назначению. То есть довезти куда прикажут. Яга-младшая, возмущенная до глубины души таким покушением на святое, заорала вдруг в рифму:
Что ты волка мне взнуздал!
А ну слазь с него, нахал!
Не коси под идиота
Ты что, книжку не читал?

Все ненадолго застыли. Неизвестный здоровяк, увидев грозный десант, ретировался. Серый пытался лапами соскрести с морды ремень.
— Все, я умываю руки, — вздохнула Баба Яга, — этого Федота и ядерной боеголовкой не перешибешь. Не судьба, знать.
— Серенький, ой, бедняжка, он тебя не поранил? — ведьмочка кинулась ощупывать своего мужа.
— Как-то слишком оживленно тут стало, кхе, кхе, — недовольно прокашлялся волк. — По-моему я уже похудел. А что это ты, Ягушечка, тоже стихами баловаться стала?
— Да я не поняла, — ведьма смущенно пожала плечами. — Оно само выскочило. Ба, пойдем, поедим уже, а? У меня тоже живот к спине прилип.

— Так, дети, пора вам в свадебное путешествие отправляться, — заявила бабка, выскребая остатки сметаны из кувшинчика. — Здесь и в самом деле стало неуютно. Я-то отбрехаюсь, а вы катитесь куда подальше.
— И как? Пешком? — скептически поинтересовался Серый Волк. — То есть я не против. Домчу, куда скажете.
— Я на метле могу, зачем Серенькому надрываться, — радостно предложила Яга-младшая и умиленно глянула на мужа. Такой заботливый и умный. Как ей повезло!
— Внуча, а ты имя-то свое что же мужу не назвала? — спросила бабка. — Это важная часть ритуала.
— Но ты же не велела никому постороннему, ба! — удивилась девушка.
— Муж — не посторонний, — строго сказала Баба Яга.
— Анна я, — ведьма потупилась.
— Спасибо, Аннушка. А я вот безымянный, извини, — волк пытался развести лапами, но получилось несколько неловко.
— Переодевайся в походное, внуча, собирай сумки, да сними с него ленту. — Распорядилась Яга. На некоторое время воцарилась суета. Серый вжался в угол, но увернуться от жены не смог. Анна легко развязала узелок у него под мордой, сдернула ленту и сноровисто вплела ее в свою косу. А на могучей шее волка, померцав немного, появилась точная копия предыдущего «ошейника».
— Как интересно, — протянула бабка. — Вот теперь я верю, что вы сможете в любой другой мир переместиться. Береги девочку. Она наивная немножко, но добрая. И возвращайтесь.
Серый покивал согласно, рассматривая жёнину косу.
— Только не говорите, что у меня такое же розовое безобразие, — испуганно прошептал волк.
— Не скажу, — хмыкнула бабка.
— Ну, Волчик, но так красиво же! Розовое с серым — идеальное сочетание! — воскликнула Анна. — Пошли, я готова. Не переживай, бабуся, все будет замечательно. Найдем там домик, какой-нибудь. Я буду на хозяйстве, пока Серый возит своих Иванов. Работа же!
— Да-да, будешь женой дальнобойщика, — непонятно добавила Яга.

Аннушка как раз умостилась на широкой спине волка, распределила сумки и метлу, когда из избы донесся грохот падающих вещей и невнятные бабкины проклятия.
— Ой, Волчик, а можно побыстрее? Кажется, бабуля навернулась. Я неча-а-аяно, — заныла ведьма.
— Сейчас, минутку, о, чуешь, воздух задрожал. Смотри внимательно, будешь навигатором работать. Если что — визжи. И что ты там натворила на прощание?
— Я бутылочку маленькую уронила с маслом. Она разбилась, а убрать я не успела. Плевать! Аааа, я вижу море! Давай, давай, давай! — восторженно заорала Анна.
Странная парочка растворилась в воздухе. И только притихшие птицы с интересом выслушали длинный монолог Бабы Яги про ценные ингредиенты, Аньку-дуру и противоестественные вещи, которые проделает с ней недовольный клиент. На сухую и без масла.