В моей семье я была старшей, и поэтому с пяти лет нянчила трех младших детей, близняшек-мальчиков. Маме было очень трудно с ними, хотя по местным меркам наша семья числилась зажиточной, хозяйство и правда было большим, на весну и лето даже работников нанимали.
Но няньку для малышей нанимать при старшей сестре считалось придурью, так что бесчисленные пеленки стирала с утра до вечера, а по ночам и люльку подвесную по очереди с мамой качала. Молока всем троим не хватало, научилась и кашки варить, и овощи с мясом перетирать.
Учителя для братиков наняли, как только им по семь лет исполнилось, а мне двенадцать. Девочек у нас не принято было учить грамоте, но я им помогала и при учебе, и незаметно научилась и читать, и писать, и цифры складывать да вычитать. Учитель был старик, занимался с детьми скорее от скуки, голос никогда не повышал и объяснял все очень понятно.
Так прошло еще два года, и мама умерла зимой, от поветрия. В ту зиму полсела вымерло, и отец, недолго погоревав, привел новую хозяйку.
За что она меня невзлюбила, не знаю, старалась угождать ей, и варить и стирать сама бросалась, и коров доила и по хозяйству все делала. Через месяц она сговорила меня за своего брата, очень неопрятного и вечно под хмельком. И вышла бы замуж и деток нарожала, но по дороге в его село, а наступила весенняя распутица, кони понесли, испугавшись волчьего воя. Из телеги, подскочив на какой-то кочке, выбросило меня
прямо на обочину, в самую грязь.
Головой ударилась о какой-то камень, и без сознания до вечера пролежала. А возница, дремавший до этого на облучке, и не заметил, что я выпала, даже не остановился. Одета была тепло, и придя в себя, сначала долго и мучительно кашляла, думаю, что простыла, хотя промокли только рукав и пола на том боку, на котором лежала.
Голова болела, на виске кровь запеклась и залила один глаз. В луже намочила край платья и оттерла его. Начало холодать, и я попыталась пройтись. Ноги держали не очень крепко, подобрала какую-то ветку и опираясь на нее, поковыляла по дороге. На развилке, через полчаса ходьбы, пошла наугад, по самой наезженной колее и добрела все-таки до крайнего дома. Это ли село, куда меня везли, я не знала, но ночевать на улице ранней весной не хотелось.
В дом стучать не стала, собаки, подбежавшие ко мне, не лаяли, а просто обнюхали и завиляли хвостами. Так ко мне все животные относились, даже самые злобные и натасканные псы не кусали никогда. И пошла на сеновал, зароюсь в сено, высплюсь и потом зайду в дом.
Выспалась хорошо, два огромных волкодава грели всю ночь с двух сторон, и пальто мое подбитое мехом, высушили. И надумала я лихое - уйти в город, до него день ходу.
Если вернуться на дорогу, на развилке указатель висел, вспомнила я. Дорожный указатель я заметила, но от головной боли мысли туманились, и только сейчас сообразила, что и не прочитала его. И крадучись, вышла из сеновала и пошла по дороге назад. За ночь грязь прихватило, по твердой дороге дошла до указателя за десять минут. Вчера шатало от слабости, а сегодня даже головной боли нет.
На указателе прочитала, что село, где я переночевала, не то, куда меня замуж отдавать везли. Ну и хорошо, подумала я, деньги на первое время есть, в подол пальто было зашито три монетки, стошки конечно. Не краденные, а честно полученные за помощь соседке-старушке, она меня жалела, и все приговаривала, что с нелюбимым жить каторгой покажется. Слова эти в душу запали, и решилась я в город бежать, может подумают, что волки съели.
Никто не знал, что и волки меня не трогают, года два назад ушла за валежником, чуть заплутала, а стая волчья меня нагнала, обнюхала и обвыла, и убежала. Маму не хотелось пугать, вот и не сказала никому. Потом еще пару раз подбегали, но я уже не боялась, и даже дали себя погладить. Правда, зубы на такое нахальство скалили.
Топот копыт слышно было издалека и я уходила в лес, пропуская повозки. Засохшую грязь хоть и оттерла, но лицо-то в крови и грязи, надеюсь на лужу, при высоком солнце оттают, вот и умоюсь. Голод начал мучить, последний раз ела сутки назад, перед выездом. Но больше пить хотелось, так что пересекая мелкий ручеек, отошла от дороги и пошла вверх по его течению, надеясь найти родник.
Пришлось идти минут пятнадцать, родничок был ключевой, вода аж зубы сводила. Напилась в три захода, отошла под кустик присесть, и увидела перевернутый возок, а вокруг вещи разбросанные. Посреди леса, без дороги, я ногами через бурелом еле пробиралась, а тут дворянский возок, хорошенький, как игрушечка.
Подойдя поближе, увидела, что прошлогодняя трава проросла и оплела колеса, так что лежит еще с лета, а может и весны прошлой.
Потому что обвила колеса сарния, а она раз в два года вылезает, в этом не будет ее. Прополка огорода тоже была на мне, и сарнию узнала. Трава применялась в заживляющих отварах, росла через год, оттого и ценилась. Отвары мама сама варила, ссадины у братиков заживали на следующий же день. У меня и так заживали, ничем вообще не болела.
О братиках не беспокоилась, их отец, в отличие от меня, никому в обиду не даст, скорее хозяйку выгонит. Уже пару раз отхлестал ее за то, что руку на них подняла. А меня она шпыняла, и отец молчал.
В раздумьях незаметно вытащила все вещи из возка, и рассматривала их. Золотые империалы выкатились из прохудившегося кошеля, собрала и пересчитала, ровно сто. В нашем королевстве своих денег не было и пользовались империалами и стошками. Кошель зашила суровой ниткой, коробочка с ними и иголками была во втором сундучке, с девичьим нарядом и сапожками.
В первом, кроме денег, лежали бумаги на имя шевалье Делакруа и дочери его, девицы Виктории, шестнадцати лет. Шубка этой девицы лежала поверх бумаг, даже не испортившаяся от непогоды. Так что примерила, и увидела, что впору, чуть длинновата. Но до чего же теплая и мягкая, так что снимать не стала, в лесу прохладнее, чем на дороге было.
В третьем сундуке, самом большом, замок пришлось сбивать камнем, дужка проржавела и сломалась на втором ударе. Сухари и сахар, крупа и соль. Котелок и нож с ложкой нашлись там же.
И решила переночевать в возке, тот хоть и на боку лежал, но крыша отвалилась, через нее и вытаскивала сундуки. Котелок был толстостенным, и каша вышла на славу, сладко-соленая. И устроила гнездо, одеяла и подушки нашлись под сиденьями, так что от холода не заболею.
И начала читать бумаги шевальевские. Ничего интересного не вычитала, и только к вечеру, доев кашу и вымыв котелок, уже спать собралась да наткнулась на книги, из далекой империи. И по-имперски я читала, разница с нашим языком была небольшая.
С утра и читала, книги оказались по какой-то артефакторике, но упорно продираясь через непонятные слова, уяснила, что наши хранилки и погодники и есть артефакты. Мы их покупали всем селом, очень уж дороги. Изготовление бытовых артефактов было расписано до того, какую породу дерева взять для них и из какой части. А каменные обогревалки - из какого камня и как руну тепла наносить. Вот во второй книге руны эти самые и были.

А также был описан Дар, который нужен для их изготовления. И как проверить его наличие - изготовить пробник-замораживалку из липы и ледяную руну нацарапать. А потом попробовать воду заморозить. Я как раз под липами и сидела, как по заказу, дерево-то в наших краях редкое.
Нож, что был в котелке, как и ложка, с вензелем, как у господ принято и принадлежало это богатство дочке шевалье, потому что буквы были ВД. Самого-то господина шевалье звали Шарль. Выточила ложку-фризис, так правильно звалась замораживалка, и молясь про себя, руну нарисовала угольком и выцарапала. Вода в котелке в лед превратилась на глазах. У меня есть Дар!!!
***
Ушла подальше в лес, богатство найденное перетаскивала в три захода. Шалаш сделать плевое дело, за день управилась и принялась учить книги наизусть, и если попадалось подходящее дерево, делать поделки. Что-то получалось с первого раза, что-то портила. Чаще руны не удавалось правильно начертать. Так это и называлось - начертание рун.
Дожила так до лета, пока крупа в мешке не закончилась. Добавляла в похлебку первые грибы и силки на рябчиков ставила. Варила сразу на день, чтобы не отвлекаться. И прочитала в конце книги, что делать артефакты позволено не всем, а кому гильдия разрешение выдаст и печать именную.
Тут меня и подкосило, где же эту гильдию искать, и как по заказу, перевернула страницу и адреса всех отделений гильдии в империи нашла.
Теперь нужно добраться до имперского города да и проситься в ученики.
Пожитки собирала вдумчиво, для города платье Виктории и обувь ее свернула отдельно, пойду пока в своем, хоть и чинила его, заплатками-то в городе светить не хотелось. Счет времени потеряла, а у меня ведь день рождения в начале лета, отпраздную сегодня, дары богам принесу и пойду в город.
Мешок заплечный сшила с широкими лямками из халата Виктории, кошель с империалами на самое дно уложила, сверху платье и туфельки с сапожками.
В туфельках нога у меня болталась немного. Ростом я с эту Викторию стала, шубка-то теперь впору пришлась.
Котелок с ножом и ложкой привязала к лямке, обернув полотенцами, чтобы не громыхали, шубку свернула вместе с одеялом в тугую скатку и пристроила поверх мешка. В случае нужды и продать можно, зимы в империи не чета нашим, говорят, и морозов-то вовсе не бывает и трава зимой зеленая. Учитель жил раньше там, но в наши места вернулся, умирать, как иногда говорил, лучше на родине.
Книги обернула в вощаную бумагу от сахара, и взяла себе грамотку на имя девицы, но подтерла лишнее стиралкой-артефактом из липы же.
Думала, выписать одну букву в имени придется в городе, здесь никак не получалось, чернила высохли в самописной ручке, такая у учителя была, но потом догадалась крепким вином разбавить. Бутылку с ним тоже уложила, пробку новую пришлось из липы вытачивать. Старая была из крошащегося под ножом дерева, вот и испортила ее. Крепкое вино горело, как наш самогон двойной перегонки, но не так сильно пахло. А на бумажке, приклеенной сверху бутылки, было написано "Спирт".
Тренировалась на грамотке шевалье. Подтерла его имя, вместо Шарль написала Карл, год рождения уменьшила, дочка, видать, поздняя.
Фамилию оставила на своей теперь грамотке Делакруа, имя теперь Тори. Меня-то звали Тария, оно показалось похожим, путаться не буду. И фамилия моя прежняя новую напоминала - Делакур.
Возраст оставила, так даже лучше, она старше меня на год. Но я крепкая и высокая и выгляжу, как шестнадцатилетняя. Приметы же сходились -
волосы черные, глаза синие. Так что теперь я совершеннолетняя по нашим законам, и могу работать без разрешения отца, которого изменила
на торговца мехом, и мать у меня зваться стала не Летиция, а Мелисса. Так мою настоящую маму звали, назвала ее в грамотке, как и в жизни -
хозяйка дома. Изменила род отцовский, Карла Делакруа то есть, потому - ну какая из меня благородная.
***
Идти пришлось до нашего города, перед ним помылась в озере, переоделась в ушитое в талии платье дворянки, в носок туфелек травы напихала и вошла в город ранним утром.
По дороге попалась гостиница, хоть и намывалась я ночью, но захотелось поесть нормально и помыться. Стоило все - и обед и комната на сутки десять стошек. Подала империал, заранее вытащенный из кошеля и переложенный в карман платья и сдачу туда же ссыпала.
Никогда не буду больше в деревне жить, подумала я, лежа после сытного завтрака в горячей ванне. Ванну набрала мне горничная, но я краны после нее покрутила и поняла, из какого холодная и горячая вода льется. Вещи оставила в гостинице и пошла гулять по городу.
Сюда мы приезжали на ярмарку каждый год, пока мама была жива и останавливались на ночь на постоялом дворе на въезде. Сначала туда и хотела, но испугалась знакомых встретить. Так что гостиница подальше, хоть и подороже. Ярмарка же осенью бывала, а летом наши редко в город выбирались. На постоялом дворе снимали одну большую комнату на всех, и нужником теплым пользоваться умела, а вот ванны не было.
А сейчас я искала почтовую станцию, в империю ехать почти месяц, надо еще красивый сундучок купить. На мой мешок и так в гостинице косились. Деньги все взяла с собой, карманы для них, десять штук,пришила изнутри юбки, специально плотную верхнюю надела. Деньги завернула в бумагу по девять империалов, а девять золотых и девяносто стошек сложила в кошель и привесила к поясу, как горожанки носили.
Воров боялась я жутко и кошель держала крепко.
Почтовая станция попалась раньше магазина сумок и сундуков, только не сама станция, а касса, где билеты продают. Спросила, сколько до первого имперского города стоит, как раз девять империалов и вышло. Отправление в шесть утра, станция на другом конце города. Придется выходить в четыре, надо днем выспаться и часы себе купить.
Сундучок купила, только все мелкие деньги потратила и пошла обратно в гостиницу. Не буду же деньги из внутренних карманов на улице доставать. В гостинице сказала, что встать надо очень рано, обещали разбудить и экипаж до станции за две стошки предоставить.
Так что часы покупать пока не стала, в империи дешевле найду. И пошла разменять империалы на стошки, покупая в магазинах то гребень, то шампунь. Гостиничным-то так свои волосы промыла, что они сияли. Дома я их мылом и отваром из крапивы да ромашки мыла.
Купила и дорожных костюмов две пары, из штанов и рубашек, для путешествующих дам, как на вывеске магазина прочитала. И удобные туфельки, на шнуровке и почти без каблучка.
Утром в гостиничный экипаж села и сундучок уложила под ноги. Карманы пришлось для денег пришивать по два изнутри каждой штанины, сделала их длинными, вокруг ног ниже колена и с раздельными кармашками в них. В каждый уложила по двадцать империалов, а оставшиеся в кошель сложила.
***
Ехали мы днем и ночью, останавливаясь только на обед, и на смену лошадей два раза, утром и вечером. И успевали на пересмене завтракать и ужинать, но уже за свой счет. Обеды-то в стоимость билета входили.
Попутчиками была пожилая пара, три монахини из монастыря семи богов и женщина средних лет. Я больше молчала, но разговоры внимательно слушала. Спальные места днем убирались, складываясь в удобные кресла, фаэтон шел на рессорах, мягко и чуть покачиваясь. Погода становилась все жарче и вылезла из штанов и рубашки, надела легкое платье Виктории, плотную верхнюю юбку с него убрала, и жилетку тоже. Сидела у

приоткрытого окна, ветерок обдувал немного. Раз в пять дней останавливались на ночевку, помыться и выспаться.
Земля все равно качалась под ногами, когда поездка закончилась. Пожилая пара ехала тоже до этого города из гостей, сдавала комнаты и я сняла у них на неделю, пока гильдию еще найду и уговорю меня обучать.
***
В гильдии попросили при них пробник изготовить, дали час времени и разрешили своим ножом вытачивать из их липового чурбачка. Дерево как-то обработали наверно, потому что резалось мягко, а может я руку набила. Руну льда вырезала сразу, две палочки под углом, одна покороче, даже срисовывать с образца не стала, хотя угольный карандаш в деревянной обертке дали. Воду в стеклянном стакане заморозило так, что он лопнул. Раньше-то медленнее замораживалось, да и воды в котелке побольше бывало.
Сказали, сильный Дар и назначили в мастерскую к старому Самсону Рину. Тот и обучал новичков, мягкостью нрава напоминал учителя нашего. Жить предложили у них же, цена за комнатку ниже, чем у стариков, а столоваться можно по соседству, заплатив сразу за месяц, все за империал в месяц, и жилье и еда, три раза в день кормили, сытно и вкусно.
Комнатка была последней по длинному коридору первого этажа, вход в этот коридор был отдельным, с заднего двора. Стояла кровать, тумбочка и стол со стулом, сундучок свой под кровать запихнула, места больше не было. Платья развешивала на плечики, купила несколько чехлов для них. А плечики на гвозди в стене и внутренней стороне двери. И была так рада этой комнатке, до сих пор своего угла у меня не было, не считая шалаша. Дома спала на кухне, за печкой. Вот у братиков своя комната была, а у меня нет.
А с улицы главный вход, и вел он в магазин артефактов гильдии на втором этаже, по широкой пологой лестнице из мрамора, которая начиналась почти от двери.
Мастерская была в соседнем здании, напротив магазина, и образовывала с ним один двор.
Адрес наш был Тупик мастеров, потому что здания наши последние на улице Зеленщиков. До столицы империи ходу было два конных дневных перехода, или десять империалов на Портус-орке, каменном круге, работавшем днем и охранявшемся стражей. За такие деньги попадали в столицу в тот же миг, что на круг ступали. Только грузу взять можно было своего веса, а если больше, то доплата стоила столько же. Вот караваны и продолжали ходить. Поговаривали, что скоро второй круг поставят, и цены упадут.
Учеба была с утра до обеда, после часового перерыва шла в общую мастерскую, где стол выделили, под окном с видом на реку. Задания мне учитель давал не только подготавливать заготовки для подмастерьев и мастеров, но и чтение и письмо.
Грамотку мою изучили за неделю и вернули, а как проверишь-то, до моей родины Портус-орк не дошел еще, по плану в нашей столице построят через три года. Мы жили в
Приграничье, до орков было пешком дойти, и ходили порой за зельями. В обмен они принимали шкурки всякие, сами-то не могли и муху прихлопнуть. Вот поди ж ты, огромные такие, а добряки и улыбаются всегда. Дроу же бояться стали меньше, они теперь на наших женщинах женились, а кто родню-то будет убивать. Дроу даже с орками торговать начали, и школу магическую свою в столице империи открыли и колдовать людей учили.
Портусы и у орков и у дроу построили, а наш-то король жадный и денег не выделял, хоть на имперскую помощь согласился. Родня он императору, племянник его вроде. И Другая империя Портус-орк один решилась поставить, но только на границе, а не в столице. По слухам, тридцать лет назад чуть война не произошла между Другой империей и этой.
Учитель мой, старый Рин, поговорить любил, все про Портус-орки и рассказал, а я молчала все и на ус наматывала. И договорился, что я быстро обучаюсь и надо бы мне на остров ехать и в университет там поступить. За обучение не берут ничего, Дар же есть. А жилье хоть и подороже, но зато рядом с местом учебы будет, а денег-то и заработать можно. Гильдии за обучение, помимо оплаты жилья, заплатила за год двенадцать
империалов и работала бесплатно. Так что долго не раздумывала и подсчитав, что мне выгоднее оставшиеся шестьдесят империалов там потратить, как раз на пять лет оплаты жилья и хватит.
Спустя год от начала учебы купила билет на фаэтон, за пятьдесят стошек, и гильдия еще рекомендацию для университета выписала. А старый Рин своему другу письмо со мной отправил, чтобы тот на работу взял.
Одежду купила по местной моде на вырученные от продажи на рынке шубки, хоть и жалко было ее продавать. Но на острове-то всю зиму в легоньких пальто бегают и сапожки там носят без меха внутри.
***
Город с борта парома показался воздушным, белые каменные дома и яркая зелень уступами в три ряда спускались к морю. Головой уже, как в первом имперском городе, не крутила, сразу наняла экипаж и доехала по адресу на письме. Жилье пока сняла у него же, друга Самсона Рина, господина Жерома.
До поступления было еще две недели и я начала пока с утра помогать господину Жерому, он был мастером-стихийником, я ему заготовки для погодных артефактов делала. После обеда он гнал меня на пляж, пришлось купальный костюм из коротеньких штанишек и малюсенькой рубашки без рукавов, маечкой называется, покупать. Стеснялась недолго, некоторые и вовсе купались и загорали почти голышом, в трусиках и коротких маечках в обтяжку.
Наплававшись, а после реки нашей вода казалась как парное молоко и вылезать не хотелось, разморенная шла к себе и почитав взятые в библиотеке по соседству книги, засыпала глубоким сном. В реке-то мы купались в разгар лета, а здесь до поздней осени можно, а некоторые и зимой ныряли. У нас только мелкие озерца так прогревались, да далеко ходить было.
Дар мой оказался целительским, деканом на факультете был орк, а уж они-то целители лучшие. В отличие от стихийников и противопроклятийников, мы после обеда и в морг ходили и в больницы на практику. Учить тоже больше приходилось, целительские учебники и артефакторские сразу.
Поэтому работать первые два года было некогда, сняла комнату на первом круге, по соседству с университетом и с полупансионом за империал в месяц. Полупансион означал, что завтракать буду дома, на первом этаже была студенческая столовая.
На завтрак на выбор были каши с мясом или яичница с салом, хлеб никто не считал, кофе можно только чашку за раз взять. К кофе приучилась быстро, чай-то особо никто и не пил. А уж про отвары трав и говорить не приходится. Но я все равно в выходной забиралась за Восьмой Бухтой, где и был любимый пляж, на скалистый невысокий обрыв и собирала травы.
Там и встретила этого парня, чуть не сшиб меня, извинился и стал странно принюхиваться. Душ принимала с утра и вечером тоже мылась, так что не воняла, надеюсь. Взгляд мой стал угрожающим, я парочке неудачливых ухажеров носы свернула, и больше никто приставать не смел.
Парень был чуть ниже меня ростом, но гибкий и быстрый, как рысь, вдруг пришло в голову сравнение. И окрас волос похож, рыжеватый и глаза, в отличие от местных, карие.
Парень этот через неделю опять меня там же нашел и сразу сказал, что меня ждет, в прошлый раз я ушла быстро и след мой он потерял в городе, другие запахи перебили.

И зачем же меня искал, поинтересовалась я.
Ответ ошеломил, а знаю ли я вообще, что я волчица. Но не просто оборотень, а урожденный. То есть или отец или мать или оба были оборотнями. У нас про них знали, это здесь, на юге, сказками считалось. А мы даже торговали с ними, хотя и жили они дальше орков, еще севернее и было их немного. Мама у меня точно человек, сказала я растерянно, может отец. Потому что мой меня не любил и маме иногда выговаривал, что я нагулянная, но до того как подросла. После рождения братьев он смягчился, но любви от него не ощущала никогда.
Как же это проверить, я ведь сразу поверила - волки меня не трогали, да и собаки никогда не кусали. И заживало все на мне, как на собаке. Если бы парнем была, то может и нападали, волкодавы же. Но я ведь самка в их глазах, а самок волчьих волкодавы не трогали.
Парень представился Рисом, и пригласил к ним, на третий круг.
