      Я всегда любил Шани. Ее медовые волосы, бархатную кожу, голубые глаза и нежные губы. Она всего однажды подарила мне поцелуй на выпускном, но я помнил его и годы спустя. Шани была для меня идеалом, недостижимым. Она всегда была свободной, раскрепощенной, легкомысленной, светлой и любимой, всегда была со мной и делилась своей жизнью, своей радостью. Я думал о будущем, настоящем и прошлом, изучал, искал, стремился, а Шани наслаждалась тем, что у нее было. Говорила, что я закрытый, глупый и зажатый, что мне надо открыть глаза и смотреть на мир шире, видеть в нем не только статистику, налоги и аренду. Шани не искала себе никого, она была со всеми, с кем ей хотелось, и не была ни с кем. Спала где хотела, курила и пила, собиралась с такими же свободными и безответственными.

      Когда объявили призыв, я решил пойти сам. Шани проклинала меня, рыдала и умоляла остаться. Заклинала какими-то духами, кричала, что я предаю ее, ее любовь, любовь всего мира и иду против самой природы и человечества в целом. Шани не боялась, что я умру. Не боялась, что меня прирежут партизаны или возьмут в плен и будут пытать. Не боялась, что еще в учебке сержант вынудит остальных рекрутов забить меня прикладами. Не боялась, что капитан расстреляет меня за то, что я видел, как он покупает наркоту. И не боялась, что я сдохну от гангрены. Шани боялась только одного — что я отберу чужую жизнь и вытопчу своими ботинками лишний метр джунглей. Шани боялась не за меня, а за чертово равновесие.

      В учебке и во Вьетнаме я часто вспоминал о ней. Вспоминал проведенное вместе детство, вспоминал неловкие свидания, вспоминал ее мягкие губы. Я не мечтал о пошлом. Спермотоксикозом било в голову, конечно, просто выворачивало на изнанку, но Шани всегда была достойной большего. Попросту говоря, я боялся, что у меня на нее встанет, и иногда доходило даже до травм. Болью отвлечься было легко.

      Когда я вернулся, выжив в этой загородной помойке, первым же делом отправился к ней. Была ли она рада меня видеть? Едва ли она могла меня вспомнить. Ее широченные зрачки и впалые щеки, синяки вокруг глаз и подрагивающие холодные руки говорили за себя. Шани без меня стало гораздо хуже, но она всегда думала только о себе и природе, тогда как я готов был пожертвовать всем ради земли, что вырастила и меня, и ее. Я был готов пожертвовать всем ради Шани, ради того, чтобы она могла и дальше петь свои дурацкие песни и любить, кого захочет.

      Однако она вспомнила. Она снова проклинала меня, а я все так же ее любил. Шани кричала, что я убийца, садист и ублюдок. Я не спорил, только молча смотрел в ее полные боли и страха глаза, рассматривал изрисованные какой-то дрянью руки и пытался представить, какой она могла бы быть без своей идиотской бесформенной одежды из природных материалов. Голой она выглядела бы гораздо лучше, и это все еще не потому, что я ее хотел.

      Я хотел схватить ее за волосы и приложить лбом о дверной косяк. Хотел оттащить под ледяную воду и привести в чувства. Хотел сорвать с нее весь этот хлам, смыть рисунки на руках и заставить привести себя в порядок. Я хотел почувствовать ее живую и настоящую, а не наблюдать безумную фанатичку. Я помнил ее совершенно другой, и мне было ужасно жаль.

      Но я стоял и не мог пошевелиться. Шани кричала, а затем расхохоталась, смотря мне прямо в глаза. От нее повеяло жутью, как от капрала Мерфи, когда тот внезапно осознал, что за его деяния на родной земле полагалась бы смертная казнь, а он все еще жив только благодаря тому, что убивает где-то за пределами Америки. Я стоял и не мог пошевелиться, когда Шани схватилась за нож и стала бредить, что должна принести меня в жертву. Кричала, что станет такой же как я, лишь бы освободить нашу планету от жестоких выродков, что принесет меня в жертву природе, чтобы показать, что она — защита. Я слушал ее бредни о возмездии, о важности очистить мир от убийц. Я стоял и не мог пошевелиться, желая лишь одного — чтобы она заткнулась.

      Я был в ярости, в отчаянии. Моя Шани превратилась в отбитую наркоманку, переставшую понимать, что вообще творится в нашем безумном мире. Шани потеряла разум, и я хотел лишь закончить ее страдания. Страстно желал сдавить ей шею, грубо взять ее напоследок и отправить к ее чертовой природе, но не мог даже вдохнуть. Казалось, я застыл, и даже легкие не могли ни сжаться, ни расшириться.

      Шани сорвала голос. Хрипела свои проклятья, а потом и вовсе перешла на шепот на каком-то другом языке. Я не был уверен, что это не она его придумала, но было плевать. Шани хрипела какую-то дьявольщину и водила кончиком ножа по своей руке, оставляя бледноватые едва заметные следы там, где не было краски. Мои ярость и отчаяние вышли на новый уровень. Я готов был сделать все, чтобы выбить нож из ее рук и не дать ей навредить себе. Только сейчас я заметил под идиотскими рисунками на коже шрамы.

      Я вмиг успокоился. Это совсем не было похоже на нее, не было похоже и на то, чему она следовала всю свою жизнь и особенно в последние годы. Ее вера должна была давать ей любовь, наслаждение и спокойствие, но откуда появились шрамы? Я задумался, отчего вдруг хиппи-наркоманка схватилась за нож, тогда как ее дружки бросали в лицо цветочки и осыпали пожеланиями какой-то нежной бредятины. И я все еще не мог пошевелиться.

      Шани подошла ко мне вплотную. Я мечтал об этом последние, наверное, лет десять, но вместо того, чтобы подарить мне еще один поцелуй, она снова захрипела, что принесет меня в жертву. И коснулась лезвием моей шеи. Я только мог смотреть ей в глаза и сожалеть, что однажды бросил ее ради своих убеждений и взглядов в будущее. Я смотрел в ее глаза и больше не чувствовал гнева. Моя Шани превратилась в сплошную рваную рану, гноящую, вонючую, необработанную, из которой все так же сочилась кровь. Моя Шани была зависима от меня так же, как я был зависим от нее, и не хотела меня отпускать настолько же сильно, насколько боялась подпустить к себе. Я понял, что она боялась меня разочаровать. Вспомнил, что она часто говорила об этом, видя мои влюбленные взгляды, и приказывала найти кого-то получше. Я был слишком увлечен своей любовью и не замечал ее настоящих чувств.

      Мои руки налились нежностью, как наливались когда-то сводящей мышцы силой. Если еще совсем недавно я мог этими руками обнимать М60 и сдерживать ее горячий нрав, то сейчас был способен только осторожно прикоснуться. Я вдруг ощутил, что моя сила может найти другой выход, и мне не обязательно причинять Шани еще больше боли.

      Мои пальцы дрогнули, затем я медленно потянулся к ней. Она даже не заметила этого, только смотрела мутными глазами в мои, и испугалась, когда я взял ее за руки. Забрать нож у истощенной наркоманки не составило труда, и затупленная железка звякнула о пол. Я притянул Шани к себе и поцеловал ее сам, ощущая при этом чистую энергию, переполняющую мягкость, легкое возбуждение, но такое, какое появляется, когда чувствуешь любимую так близко и так ярко, а не когда смотришь на плакат вымазанной в масле красотки.


      Моя Шани не могла пошевелиться. Я целовал ее, шепотом просил прощения, клялся, что больше никогда ее не покину. Клялся, что ни на минуту не забывал о ней и том, что я должен к ней вернуться, и вернуться человеком, а не опустившимся скотом. Я клялся, что не убивал никого без необходимости, не был жестоким и несправедливым. Я целовал и гладил мою Шани, прижимал к себе и осыпал комплиментами. Вспоминал вслух, как украдкой любовался ею, как думал, что она — моя единственная, ради которой я и живу.

      Шани все так же держала руки у моей шеи, и не могла пошевелиться. Было жутко неудобно, но в какой-то момент я почувствовал, как ее пальцы дрогнули. Она осторожно обняла меня. Я, наконец, вернулся к своей Шани, а моя Шани приняла нас обоих.