      Мир изменился, а вот мы в нем — нет. Как были мелочными лживыми тварями, так ими и остались, только развязались руки. У тех, кто их еще не лишился. Мои на месте, и я могу позволить себе многое. Я могу позволить себе все, могу делать то, что захочу, могу быть с тем, с кем захочу. Могу убить того, кого захочу. Мысли о свободе не дают мне покоя, и мне хочется большего. Хочется каждый день чувствовать себя живой, настоящей, независимой. Хочется быть. Но я зависима.

      Зависима от патронов и бензина, зависима от охоты за барахлом, зависима от бухла и теплой койки. Я могу спать в песках, в пещере или на дереве, но чувствую нужду в чем-то человеческом. И я зависима от людей и денег, денег и людей, тех самых двух вещей, что принесли на планету настоящий ад. Я зависима от общества, зависима от женщин. Я всегда любила женщин. И я без ума от одной из них, и только потому никак не могла уехать из этого сраного городишки.

      Еще полгода назад я колесила по мертвым штатам и не знала печали. У меня было все: свобода, чувства, завтрашний день. Но я встретила ее, и мир сосредоточился в одной точке. В сраном городе сраного нового общества. В этом десятке халуп и лагере палаток, построенных из мусора и дерьма. И именно в этом никчемном месте я осталась, чего никогда раньше не делала. И именно в этом месте мы встречаемся раз в две недели.

      Она появилась случайно. Встретила меня в баре, еще более свободная, брутальная, заговорила со мной, предложила выпить. Мы болтали около часа, смеялись и пили, и я успела влюбиться в ее насквозь зеленые глаза. А потом она спросила, сколько я стою.

      Может быть, мое лицо для нее было слишком красивым, и она не верила, что такая девушка может жить в пустошах. Может быть, слишком ужасным, а только такие шлюхи в таких городах и обитают. На моем лице рубцы, морщины и пигментные пятна. Дефекты. На ее — тоже самое. Грубая обветренная кожа, длинный уродливый шрам с виска на лоб и подраное ухо. Но она спросила именно о моей цене.

      Я соврала. Назвала сумму. Я хотела быть с ней, хотела ощутить ее язык и пальцы, и это показалось единственным вариантом. Мне казалось, что она уйдет, если я откажу, и мы больше никогда не встретимся. И я не пожалела ни на секунду, что хотя бы так, но удержала ее рядом с собой. Она оказалась не только интересной собеседницей, но и прекрасной любовницей, и мне было до безобразия прекрасно в ее руках. Мне нравилось все, что она со мной делала, и нравилось делать то же для нее. Она не была нежной, не была особенно красивой. Но ее страсть и желание все с лихвой замещали.

      Она сказала, что приходит в город раз в две недели. Ради нее я осталась. Оказалось, в округе есть, чем заняться, так что на самом деле с кем-то спать, чтобы себя прокормить, мне не пришлось. Я умею выслеживать и умею стрелять, умею прятаться и обманывать. И каждые две недели я тоже возвращалась в город, чтобы снова оказаться в желанных руках.

      Она всегда была рада меня видеть. Всегда улыбалась и всегда смотрела с интересом. Всегда рассказывала о своих приключениях, всегда со мной пила. И всегда уводила в снятую комнату, где всегда оставляла с собой после секса. Она всегда укрывала меня одеялом и позволяла рядом с собой уснуть. Она всегда была по-настоящему со мной. Вот только при этом она всегда мне платила.

      Каждый раз я думала, что теперь все иначе. Что она увидела мою любовь, поняла, что нужна мне, узнала, что я умею зарабатывать, не раздвигая ноги. Но каждый раз все заканчивалось одним и тем же. Я каждый раз думала, что наши встречи полны романтики и настоящих чувств, верила ее любящим глазам, но каждое утро она расплачивалась со мной.

      И я решила, что сегодня все ей расскажу. Решила, что она должна узнать о моих чувствах, решила, что пора прекратить эту дурацкую игру. Пора уехать из этого никчемного города, вернуться на дорогу, но теперь уже вместе, вместе против всего мира и всей сраной пустоши, вместе, ради нас обеих.

      Но сегодня я опоздала, вернулась в город слишком поздно. Я зашла в бар и увидела ее, уже сидящую за стойкой и смеющейся с шутки какой-то другой девушки. Спустя полгода отношений, она решила, что я для нее — никто. Спустя полгода романтичных встреч, она решила, что между нами был только секс.

И я вернулась на дорогу. Вернулась одна, на своем мотоцикле, со своей болью в сердце и безграничным желанием свободы. Вот только я уезжаю ночью. Вот только я решила сжечь напоследок все мосты. И рассвет для ближайших к той гостинице домов сегодня начался с другой стороны.