      Анна всегда готовилась к съемкам со всей ответственностью. Всегда за несколько дней приводила свое тело в порядок, подкрашивала волосы, если нужно, удаляла лишние волоски, делала маникюр и педикюр, втирала в кожу крема и гидрофильные масла, принимала ванны, и все ради того, чтобы партнерше было приятно с ней работать. Анна всегда считала, что главное на съемочной площадке — комфорт обеих участниц, удовольствие обеих не только от самого того, что они делают, но и от деталей. Касания нежной кожи, аромат волос, макияж и выбеленные зубы — эстетика в ее работе была на первом месте. Именно поэтому ее фильмы имели хорошие рейтинги даже несмотря на не самый популярный жанр. Анна снималась в фудплей-порно.

      На этом поприще она нашла себя совершенно случайно. Наткнулась как-то на соответствующий ролик и влюбилась в то, как актриса разливала по своей партнерше молоко. Женские ласки уже давно перестали впечатлять до глубины души - Анна привыкла - но то, как молоко стекало по бледной коже, как капало на пол, и как актрисы работали с этим самым молоком, собирая в ладони и слизывая, стирая грубыми касаниями с кожи, заставляло Анну трепетать. Она просматривала ролик за роликом, высматривая, выискивая то, что еще сможет ее так завести. Торты, тесто, сливки, кремы, кондитерские присыпки, шоколад, глазурь и даже фрукты с овощами, она поглощала все, лишь бы это выглядело красиво. Анне безумно нравилось наблюдать за тем, как девушки размазывают друг по другу сладкий крем, осыпают сверху цветной присыпкой, а потом слизывают. Ее любимым моментом оказалась игра с грудью. Облить или намазать и слизать. И в конце концов ее неуемное желание привело на порно-студию.

      Работая с едой, Анна всегда старалась наесться перед съемкой, но не до отвала, чтобы не было противно поглощать пищу. Иногда ее поили молочными продуктами, иногда приходилось съедать целые пирожные, особенно, если были неудачные дубли, и все это было очень калорийным, тогда как она сама всегда была достаточно хрупкой девушкой. Но сегодня ей поесть не удалось. Как, собственно, и вчера. Она настолько погрузилась в подготовку к съемкам, к заучиванию сценария и выбору ракурсов перед зеркалом, что закончила очень поздно, и отложила ужин на завтрак. А утром проспала.

      О голоде она вспомнила уже только на площадке. Волнение или привычка, а желудок свело голодной болью именно в тот момент, когда она схватилась за пирожное своей маленькой ручкой, сжала несильно и стала размазывать по груди партнерши. Между прочим, очень красивой партнерши, такой же миниатюрной девушки с такими же ярко рыжими волосами и большим количеством веснушек. И звали ее, кажется, Сэнди, но имя так непрофессионально выпало из памяти, уступив место тупому желанию. В нос ударил сладкий запах ванили и шоколада, немного отдавало кокосом и свежим бисквитом. Сразу вспомнился любимый кофейный напиток — раф с большим количеством молока и сливок. Рот наполнился слюной, и Анна, вместо того, чтобы прильнуть к манящим соскам, села на бедрах партнерши и стала нарочито-сексуально облизывать пальцы. Она не репетировала эту сцену, но решила сымпровизировать.

      — Так, стоп, — режиссер хлопнул в ладоши, останавливая съемку. — Анна, что за дела? Это слишком вульгарно. Соберись, девочка, ты можешь гораздо лучше!

      — Простите. Я хотела… я это не репетировала, решила попробовать что-нибудь новое, — виновато улыбнулась она, но встретила лишь недоверчивый взгляд.

      — Ты была похожа на голодную акулу, которая пытается отожрать себе плавник, — режиссер хохотнул, а Анне стало ужасно неловко.

      Прозвучал хлопок, и пришлось вернуться к съемке. Анна легла на Сэнди сверху и увлекла ее в страстный поцелуй. Блеск для губ Сэнди отдавал вишней. Анна снова вспомнила о еде, желудок снова предательски свело, однако он хотя бы не заурчал. Анна отстранилась, взяла немного крема с груди Сэнди на палец и провела по ее губам. Тут же прильнула к ним, да с такой страстью, что сделала больно. Сэнди болезненно застонала.

      — Боже! Она меня укусила! — взвизгнула Сэнди и рассмеялась.

      — Прости! Прости, я не хотела. Тебе не больно? — взволнованно спросила Анна, рассматривая губу, но поймала себя на мысли, что на самом деле просто мечтает слизать остатки крема.

      — Все в порядке, ты же не акула на самом деле, правда? Расслабься, и давай еще попробуем. Хочешь, я сверху буду? — предложила Сэнди, и Анна вздрогнула. Вниз ей не хотелось, ведь тогда это с нее будут есть, а не наоборот.

      — Нет-нет, что ты. Я справлюсь, — она мягко улыбнулась и провела испачканным в креме пальцем по щеке Сэнди. Внутри разлилась нежность, но и она быстро отошла на второй план — запах пирожного снова заволок все сознание. К воспоминаниям о кофе присоединился привкус карамельного сиропа. Янтарного, вязкого, сладчайшего. Стекающего по горлышку бутылки блестящей в свете лампы капелькой, после того как налили немного в стакан.

      — Так, давайте за дело, времени не много! — громко объявил режиссер и снова хлопнул в ладоши.

      Анна нежно улыбнулась воспоминаниям, но на глазах, кажется, выступили слезы. Ей нравилась ее работа, нравилось сниматься в порно с аккуратными красавицами, нравилось взаимодействовать с пищей, но сейчас ей хотелось только принять душ и сбежать в ближайшую кофейню. А еще лучше — в ресторан. А еще лучше — заказать огромную пиццу прямо на съемочную площадку и съесть ее одной. С тягучим горячим сыром, четырьмя видами сыра, с кусочками нежнейшей курочки, с томатным соусом, с колечками помидорок. Анне хотелось не щипать соски Сэнди, заставляя ту стонать от пошлого удовольствия, а наслаждаться настоящей едой.

      Снова потеряв контроль над собой, она взяла еще одно пирожное и начала размазывать его по себе. По плоскому животу, по небольшой груди, по нешироким бедрам. Перешла на тело Сэнди. Ее руки блуждали по нему, добрались до шеи и поднялись к лицу. Анна схватила следующее пирожное, отщипнула кусочек и положила себе в рот. Отщипнула еще один и угостила Сэнди, и тут же полезла к ней с поцелуем.

      Режиссер снова хлопнул в ладоши. Сэнди смотрела с подозрением.

      — Так, девочки, перерыв. Анна, перестань жрать реквизит и актрису! Это уже вторая за неделю! — он хохотнул, вместе с ним рассмеялся и оператор.

      Анна закатила глаза и хотела выпрямиться, подняться и уйти с площадки, сделать вид, что ей плохо, и съесть где-нибудь что-нибудь, но внезапно оказавшиеся довольно сильными руки Сэнди ее остановили. Та посмотрела с нежностью и пониманием, а голос зазвучал удивительно мягко. И, что самое главное, тихо. Сэнди заставила вновь наклониться к ее лицу.


      — Солнышко, ты в порядке? Ты, похоже, проголодалась. Давай прервемся, я тебя покормлю, хорошо?

      Анна зажмурилась. Стало ужасно стыдно за то, что она не смогла сдержаться, что показала свою слабость и заставила прервать съемку. Ей даже показалось, что она не профессионал, и никогда им не была, раз всего лишь дневной голод может так сильно выбить ее из равновесия. И нос так жестоко продолжал щекотать аромат свежего бисквита.

      — Милая, ну что с тобой? Все, пойдем. Лучше прервемся и снимем поменьше, чем ты меня сожрешь, ладно? Все, вставай. Вставай, я закажу тебе китайской лапши. Хочешь лапши?

      Анна раскрыла глаза и уставилась на Сэнди. Такую заботливую и понимающую, такую нежную и добрую. Сейчас она казалась ангелом, и Анне пришлось сделать над собой огромное усилие, чтобы не расплакаться, не броситься с объятьями и не рассыпаться в благодарностях. Она кривовато улыбнулась, кивнула рассеянно и поднялась. Сэнди взяла ее за руку.

      — Давайте перерыв. Анне нездоровится. Но мы все отснимем, обещаю. — Сэнди хихикнула и лукаво подмигнула Анне.

      — Ага. Двадцать минут, девочки, больше не смогу. Анна, сходи поешь, ладно? Реквизита на тебя не напасешься. Холли! Там в холодильнике осталось еще что-нибудь?