РЕКЛАМА
Права меньшинств, ребята, - трепетная штука!
У всех людей должны быть равные права,
Но меньшинство у вас стреляет из базуки
И занимает места больше большинства.

Стреляют знатно, это да - немало проку.
Даже с талибами сравнить уже не грех.
Но у талибов не гора идет к пророку,
А сам он - помните? - пешком идет к горе.

У вас же там все заварилось круче каши.
Где, братцы, логика? Как это может быть:
На вашей Родине, у вас, расселись наши,
Чтобы оттуда свою Родину любить!

Выходит криво, вот ей-богу. Даже очень.
И если все оно и дальше так пойдет,
Однажды кто-то в отпуск в Турцию захочет -
И протурецкий референдум проведет.

А может, хватит? Собирайте этих умных
И отправляйте прямым ходом к нам в Сибирь.
Здесь растолкуют им понятно и без шума,
Как без базуки можно Родину любить.