Говорят, что в правде - сила...
Бред кобылы! Старой, сивой!
Коль умеешь лгать красиво,
Лучше уж солги.
Мы гордились другом старым -
Он нас сдал, как стеклотару.
Мы - мишень, мы ждем удара,
Господа враги!

Бьем в набат, трубим тревогу,
Режем небо, ищем бога,
Как нашли - спросили строго:
"Что ты сотворил?!
Ты ж сказал, что мир наш светел,
Что всю шельму ты пометил..."
"Что за бредни?" - бог ответил.
"Я - не говорил".

Люди вняли и отстали,
Люди жизнь свою продали,
А монеты обглодали,
Пробуя на зуб,
И взялись делить наживу -
Шерсти клок с овцы плешивой,
Горсть минут и грош фальшивый,
Да чужой досуг.