Кто уцелеет, а кто умрет,
Решать, ты думаешь, не дано нам.
Смотри - облезлый бесхвостый кот
Комком лежит под твоим балконом.
Он был один на один с судьбой
И побеждал - пока силы были.
Но наконец-то проигран бой,
И рыжий мех припадает пылью.
Оскалив сколотые клыки,
Он все еще угрожает смерти,
Отодвигается от руки:
Не подходите ко мне, не смейте.

Какая мелочь - бездомный кот.
Не ты оставил его без крова,
Хватает вдоволь других хлопот,
А жизнь - она вообще сурова,
Да и природа, увы, слепа...
Но если сдаться - не твой обычай,
Смотри, как смерть разжимает пасть
И уступает тебе добычу,
И отползает от твоих ног,
И тень сгущается под балконом:
Закон природы незыблем, но
У человека свои законы.

И вскоре толстый пушистый кот,
Мурлыча, встретит тебя с работы -
Сейчас он мог бы сбежать легко,
Но ведь теперь-то он знает, кто ты.
Он знает: ты не такой, как все,
Тебя стеречься ему не нужно.
Он стар. Он знал, что такое смерть.
Теперь узнал, что такое дружба.