Ты смотришь молча - ножом по нервам, холодным потом по кромке лба. Но в том, как я для тебя стал первым, есть что-то большее, чем судьба. Ножом! Под кожей, до рукояти, сквозь мою душу и твои сны - есть что-то большее, чем проклятье, в том, как мы намертво сплетены.

Есть что-то большее, чем награда, в том, чтобы выдержать наравне, чтоб вместе встретить за краем ада тобой предсказанный нам конец - и я не сдамся, хотя и знаю, как безнадежно проигран бой... но в том, как ты меня убиваешь, есть что-то большее, чем любовь.