РЕКЛАМА
Каждому да воздастся по его мере. Кровь моя, гнев мой, белые мои перья, смерть моя и любовь - alatum cadere, каменная слеза на моем плече.
Мы одной крови - значит, навечно братья. Вечно благословение и проклятье. Больше не получается разделять их, я уже перестал понимать, зачем.

Кровь моя, гнев, надежда моя и вера, смерть моя и любовь - aureola ferro, память фантомной болью идет по нервам, рвет и врастает, дышит, живет, горит: vitae mortem, черное в моих венах, все, с кем единой кровью благословенны, смерть моя и любовь - сквозь века забвенья черными снами нашими говорит.