РЕКЛАМА
Давным-давно закончилась война.
Не надо, не спеши - мы опоздали.
Когда мы приходили, нас не ждали,
А может быть и ждали, но не нас...
О, наша величайшая вина!
Вина, вино, и яд в железном жале,
И поздняя холодная весна...

Продали на базаре ордена.
Мечи перековали на орала,
Из знамени скроили одеяла;
Иные здесь, иных уже не стало,
Иным осталось только сделать шаг.
В углу музея прячется душа -
Пустой доспех с опущенным забралом.

На лестницах горгульи сторожат.
Стена между мирами - лист бумаги.
Прокладывает путь ручей в овраге,
Как по ладони линия судьбы...
Что было, что еще могло бы быть?
И треплет ветер выцветшие флаги -
Ах, если бы, ах, вечно если бы!

О "если бы" давно пора забыть,
Но память, как занозу, больно трогать.
Пронзает сумрак смутная дорога,
Кошмары охраняют лабиринт...
Мы шли - и вышли, что ни говори.
Нас утро поджидает у порога -
Осталось только двери отворить.

По очереди гаснут фонари.
Рассветом пахнет улица пустая,
Горланит в тополях воронья стая,
На стеклах лед под пальцами не тает,
Предчувствует похмелье голова...
Последняя строка всегда права.
Не доигравший кон - не проиграет.