Рог трубит, толпа ревет.
Сейчас начнется бой.
И в центр поля он идет,
Чтоб встретиться с тобой.

Глаза в глаза и мрачен взгляд.
Клинки поют в руках.
Толпа затихла, вот сейчас
Не показать свой страх.

Ты молча сделал первый шаг,
Он без движенья ждал.
Клинок сверкнул и мысль:"Он враг",
И тут, твой выпад...ты напал.

Он просто сдвинулся слегка,
И вскользь прошел клинок,
Едва коснувшийся плеча
И раня лишь чуток.

Пантерой он скользнул к тебе,
Ты с напряженьем ждал.
И тут... Прижал тебя к себе
И вдруг поцеловал.

Толпа взревела в тот же миг.
Овации рекой.
Он сделал этот первый шаг,
Склоняясь пред тобой.

Рука в руке, глаза в глаза.
Клинки летят уж прочь.
Вы взбудоражены слегка,
Уж предвкушая ночь.

Теперь вы вместе навсегда,
Границ меж вами нет.
Вы оба верите в себя,
А в душах только свет.

И тьма исчезнет и уйдет,
Рыча, вопя, стоная.
Любовь и радость к вам придет
В желанье страсти растворяя.

