      Она родилась от пламени свечи…

      Крохотная, нежная, с ярко-рыжими волосами и крылышками цвета огня. А ещё с очень горячим сердцем.

      Никто не ждал и не звал её. Это произошло случайно, в момент, когда ветер, ворвавшийся в комнату, разорвал цельное пламя на тысячи искр.
      Все они просуществовали недолго, некоторые снова поглотил огонь, другие погасли, она же обрела жизнь.
      Когда это было… Год, два, месяц или века назад? Никто не знал, да и сама она не помнила. Лето сменяло зиму столько раз, что маленькая огненная фея потеряла счёт прошедшим годам.
      Да и умела ли она считать? Знала ли о той волшебной силе, которой наделена?
Откуда? Знание передаётся от одного другому, а маленькая огненная фея никак не могла найти друзей.
      Она пыталась, только безуспешно. Искала кого-то подобного себе, перелетая из одного дома в другой. Только в домах жили люди, они не видели или просто не могли видеть маленькую фею. Зато она научилась понимать их разговоры, слышать их сердца и видеть, что творится в их душах.
      Но представиться она была не в состоянии, потому что имя даёт кто-то извне: родители, дяди, тёти, родственники. А огню и ветру до неё не было никакого дела. Так и осталась она безымянной.
      Лесные феи, гномы, эльфы не приняли её, посчитав чужой и очень странной.
Им не нравилось, как переливаются всеми отблесками огня её прозрачные крылышки, они боялись, что она подожжёт лес. Так же к ней отнеслись все волшебные существа рек и озёр, степей и лугов.
      Что поделать, они были земными или водяными. Огонь считался их врагом.