Осколки и клочки тетради.
И надпись кровью на стене,
Такая точно на асфальте:
"Я - демон? Подскажите мне!"

Он, постоянно нелюдимый,
Стучал по клавишам в ночи,
Лишь одиночеством любимый,
К душе отдал свои ключи.

Теперь один он будет вечно,
Хоть человек. Печальный факт.
Не слишком время скоротечно,
И сердце ему бьется в такт.

И вот теперь по переулкам
Блуждая, словно тусклый свет,
По темным, мрачным закоулкам,
Он ищет о себе ответ.

Лишь одиночеством любимый,
Он пишет кровью на стене,
Как странник, звездами гонимый:
"Я - демон? Подскажите мне!"