— Это что еще за новости? — спросил Серафим.

Костик, философски наблюдавший с буфета, как катаются по полу и рвут друг другу космы Колумбарий с Крематорием, пожал плечами:

— Братская любовь…

Серафим поскорее поставил на стол корзину с ужином и собрался было разнимать чудовищ, но те сами расцепили объятия, завопив хриплым хором:

— Еда!

— Похоже, нам с тобой ничего не осталось, — констатировал Серафим полминуты спустя.

— Сбегайте еще раз, — предложил Костик.

— Да, сбегай, — хором сказали Колумбарий и Крематорий, зевая.

— И к чему я вернусь в следующий раз? — хмуро спросил Серафим. — Откуда вообще взялся этот зеленый?

— С потолка, — радостно пояснил Костик. — Там еще есть, хотите, покажу?

Серафим и без его помощи задрал голову и теперь с нескрываемой неприязнью рассматривал пятна.

— Тьфу, совсем про них забыл.

— Вот и я тоже, — закивал Костик. — Тут в последнее время столько всего происходит…

— Сбегай за тряпкой, будь добр, — попросил Серафим.

Желтое пятно расстроенно потекло с потолка мелкими каплями.

— Ну вот, довели Серафима Второго до слёз, — укоризненно сказал Костик.

— Какого Серафима?

— Это синоним к «какого хрена»? Ну, я не знаю, зачем вы это сделали… Надеюсь, что без злого умысла, но…

— Что еще за Серафим, почему Второй? — несколько нетерпеливо уточнил Серафим.

— Ну, это его тронное имя. Кстати, пишется римскими цифрами, то есть Серафим и две палочки. А вы — Серафим Первый, Серафим и одна палочка… Э-э, положите кочергу! Не надо всё так буквально воспринимать.

— Так. Во-первых, — сказал Серафим, — я — Серафим Единственный. Во-вторых, я сейчас возьму тряпку и вытру к чертям все эти кляксы.

«Злой», — начертило на потолке зеленое пятно.

— Кстати, это Евгений, — сказал Костик.

— Почему это? — сердито спросил Серафим.

— Ну, несколько Костиков у нас уже было, — пожал плечами Костик, спрыгивая с буфета на разоренный стол и перешагивая через сыто храпящих чудовищ. — Если сразу не разберемся, вы же снова кинетесь обнимать не того…

Серафим задохнулся от возмущения.

— Нечего сказать? — понимающе спросил Костик.

Желтое пятно тем временем полностью перетекло на пол и уже оттуда улыбалось Серафиму и радостно махало руками.

— Он немножко умственно отсталый, — шепотом пояснил Костик, — но хороший, прямо как вы.

Серафим утробно зарычал.

— Или лучше, — задумчиво сказал Костик. — Добрее и приветливее.

Серафим молча схватил с кровати оборванную занавеску и вытер ею желтое пятно.

— Эй, вы чего! — расстроенно вскричал Костик. — Он же хороший был!..

— Откуда ты знаешь? — спросил Серафим. — Может, такой же, как этот твой ядовитый многоног…

— Да ну вас, — ответил Костик и мрачно опустился на кровать.

— Ты что, обиделся, что ли? — смутился Серафим.

— Нет.

Костик принялся водить пальцем по узору на одеяле.

— Может, я всё-таки не туда попал, — сказал он после небольшой паузы. — Мой Сим не такой был.

— Вот заладил! — возмутился Серафим. — Чучело ты неблагодарное.

— Мой Сим, — с нажимом продолжал Костик, — делал мне вафли, дракона подарил, помог высидеть яйцо…

— Да в конце концов, — возмутился Серафим, — ты мне ученик или совесть?

— Ну, вообще-то я два в одном, — задумчиво сказал Костик. — Но в последнее время мой учитель ничему хорошему меня не учит, только вытирает беззащитные пятна…

— Ты зараза, — констатировал Серафим. — И ты совершенно точно попал куда надо, потому что мой Костик как раз такой невыносимый, невозможный, несносный, непослушный, необучаемый, самоуверенный, болтливый, наглый… Второго такого просто быть не может.

— Правда? — Костик просиял, но тут же посерьезнел: — А Сим Второй всё равно умер из-за вас…

— Да ничего он не умер, — возразил Серафим. — Смотри.

Он развернул занавеску, и желтое пятно добродушно осклабилось и помахало Костику рукой.

— Оно живое? — недоверчиво спросил Костик.

— А что ему сделается? — отозвался Серафим. — Если оно из меня перетекло на потолок, а с потолка — на пол, с чего бы ему умереть от тряпки? Жив твой Сим Второй. Просто переехал…

— Ура! — завопил Костик.

Он потянулся к занавеске. Серафим Второй поводил рукой по ткани, не отделяясь от нее.

— Он двухмерный, — вздохнул Костик. — Не отлепляется, только вниз стечь может. Жалко.

— А что? — насторожился Серафим.

— Ну, плоского не обнимешь, — вздохнул Костик.

— Это у тебя уже навязчивая идея какая-то, — проворчал Серафим. — Но вообще-то да, странно. Родственник Колумбария почему-то вполне трехмерный и самостоятельный, а мой…

— Так вы согласны, что он ваш родственник? — с радостным азартом спросил Костик. — Я же говорю, вылитый вы!

— И всё равно не понимаю, — продолжал Серафим, пока Костик прилаживал занавеску с желтым пятном к карнизу. — Почему эта клякса шляется по времянке, разговаривает, обжирается и храпит, а мой… хм… двойник ничего такого не умеет?

— Ну, мой тоже мало что умеет, — пожал плечами Костик.

«Да уж побольше некоторых», — написал Евгений.

— На меня намекаешь? — ахнул Костик.

«А на кого же?»

— Не может быть, чтобы он был моим родственником, — сердито сказал Костик. — Зануда страшный… Может, он ваш?

— Ох, голова кругом идет от всех этих родичей, — пожаловался Серафим. — Может, прихватим вафельницу и сбежим ненадолго к хозяйке? У нее и какао есть.

— Знаете, я ошибался. Вы определенно самый-самый, — восхищенно объявил Костик.