— Чего вы паникуете? — примирительно сказал Костик. — Ну, продырявил я ваш карман… Найдем какое-нибудь зашивательное зелье, подумаешь.

— Я переживаю, — процедил Серафим, — потому что мы с тобой провалились хрен знает куда, а твои часы остались на чердаке.

— Всего-то? — удивился Костик. — Так мы же вернемся и найдем их, а?

— Всего-то, — с горечью повторил Серафим. — Только в порталах можно блуждать целую вечность, а где-то на чердаке лазает Симеон Андреевич. И что-то мне кажется, что он не будет добросовестно заводить твои часы, если найдет их.

— Ой! — испуганно округлил глаза Костик.

— Вот и я говорю.

— Сим, а вот те коты, которые незнакомые…

— А?

— Ну, вы не всех по именам знаете, вы же говорили.

— Ну?

— Они же, наверное, ничейные, а? Можно мы их заведем? — спросил Костик, преданно заглядывая в глаза Серафима.

— Мы заведем только твои часы, — твердо сказал Серафим. — Если… Когда найдем их.

— Найдем, — заверил его Костик, отряхивая с колен солому. — Может, сначала достопримечательности осмотрим?

— Какие это достопримечательности? — насторожился Серафим.

— Ну, я не знаю. Какая-нибудь арка кровавых червей, башня оторванных конечностей, аллея гильотин, — вдохновенно перечислил Костик.

— Колумбариевых мемуаров обчитался? — подозрительно спросил Серафим.

— Нет, просто предполагаю на основе имеющихся фактов, — с важным видом сказал Костик, поправляя невидимые очки. — Наверх посмотрите.

Серафим задрал голову и охнул, увидев качающийся под потолком трухлявый скелет.

— Может, это твой тутошний прадедушка? — робко предположил он.

— Может, это мой тутошний Серафим? — оскорбился Костик.

Скелет угловато затанцевал на цепях, прищелкивая зубами.

— Ой-ой-ой! — Костик поспешно спрятался за спину Серафима. — Какой-то он жуткий, нет?

— Жуткий, — осторожно согласился Серафим, оглядываясь. — Давай отсюда выбираться.

— Ну, давайте, — с сомнением протянул Костик. — А каким образом?

Серафим подошел к тяжелой дубовой двери, подергал за ручку.

— Кажется, заперто.

— Кажется, — поддержал его Костик, разглядывая многочисленные засовы и замки. — Интересно, почему изнутри?

— Ну, может быть, он, — начал Серафим, кивая на скелет, — от кого-нибудь заперся…

— То есть по ту сторону еще хуже? — уточнил Костик.

— Не знаю. — Серафим окинул мрачным взглядом танцующий скелет и констатировал: — Мы с тобой, Костик, заперты в каменном мешке с вот этим суповым набором. Как думаешь, стоит открыть дверь?

— Стоит! — завопил Костик, потому что скелет рванулся и выдернул из оков левую руку. — Давайте скорее!

Они кинулись отодвигать засовы. Скелет неторопливо высвободил из оков правую ногу.

— А с замками как быть? — спросил Костик.

Серафим сдернул со вбитого в стену гвоздя связку ключей, принялся лихорадочно перебирать их.

— К чёрту! — возмутился Костик. — Не успеем.

Он помассировал виски, припоминая нужные слова, и затараторил заклятие.

— Уф-ф, получилось, — обрадованно выдохнул он, глядя, как дверь исчезает под напором древоточцев. — Спасибо, Агнета Карловна.

— Получилось, — кивнул Серафим. — Но они же начнут жрать нас, когда дверь закончится?

— Начнут, — кивнул Костик. — Бежим!

Он ухватил Серафима за руку и кинулся в самую гущу жуков, перепрыгнул через них, обернулся и крикнул скелету:

— Счастливо оставаться!

— По-моему, мы бы тоже были счастливее, если бы остались, — проговорил Серафим, вглядываясь в то, что скрывалось за дверью.