— Отойди, — прикрикнул Серафим, в последний момент резким движением убрав противень, чтобы избежать столкновения с Костиком. — Тебя нельзя пускать на кухню…

— Нельзя, — жизнерадостно согласился Костик. — Только это не кухня, а времянка, так что всё соблюдено.

Он попытался было схватить с противня горячее печенье, но Серафим грациозно увернулся и поставил противень на буфет.

— Слушайте, я помню, что это ваш подарок, но это же не значит, что всё вам, — возмутился Костик. — Делиться надо.

— Можешь хоть всё слопать, — ответил Серафим, — но подожди две минуты, а то мази от ожогов у нас нет.

— А мазь от разочарований есть? — уныло спросил Костик, опускаясь на лавку.

— Две. Минуты, — почти по слогам повторил Серафим.

Костик горько вздохнул.

— Между прочим, — сказал Серафим, — хорошо я придумал насчет дырок в твоем печенье. Повесим его на ёлку.

— А свои скучные звездочки и месяцы не дырявили, — заметил Костик.

— Их не повесим, — пояснил Серафим. — Они съедобные.

— Думаете? — фыркнул Костик.

Серафим схватил с противня снеговика, обжегся и разжал руку. Снеговик упал, но до пола не долетел. Дормидонт, молниеносно подхвативший его, облизнулся и снова улегся в кресло-качалку.

— Видишь, съедобные, — сказал Серафим.

— Он и червяков ест, — с ангельской улыбкой ответил Костик.

— Не понимаю, на что ты вообще намекаешь, — надулся Серафим. — Это же ты делал тесто…

— Вот именно, — важно кивнул Костик.

Серафим сунул в печь следующий противень и налил в чайник воды.

— Да вы оптимист, — хмыкнул Костик.

— Я голодный, — напомнил ему Серафим. — Кое-кто вместо завтрака устроил пляску святого Витта.

— Если бы этот кое-кто не дрых до потери пульса, ему бы тоже досталась творожная запеканка с малиновым вареньем, — скромно ответил Костик.

Серафим только рукой махнул. Когда вода закипела, он заварил чай, торжественно снял противень с буфета, переложил печенье в красивое блюдо и водрузил его на кое-как вытертый от муки и налипшего теста стол.

Костик теперь печенье брать не спешил, и Серафим нетерпеливо кивнул на блюдо:

— Валяй.

— Только после вас, — ответил Костик, наливая себе чай.

— Так, — нахмурился Серафим. — Что было в тесте?

— Ну, там мука, — принялся загибать пальцы Костик, — сахар, соль, сода, сироп, корица, вода, сахар…

— Сахар уже был.

— Он два раза участвовал.

— И всё?

— Ну, еще немножко пудры…

— Пудры вдохновения? Или для лица?

— Нет, сахарной. И всё. Ой, нет, не всё. Еще надо было положить гвозди для запаха, но я их не нашел, поэтому насыпал немного ванильного сахара.

— Гвозди? — переспросил Серафим.

— Так в рецепте было!

Костик обиженно сунул ему под нос пожелтевшую бумажку.

Серафим пробежался по строчкам, уже понимая, что увидит. Точно: «Добавьте корицы и гвоздики для запаха».

— Скажи-ка, как ты узнал, что нужно три чашки именно муки́, а не му́ки? — спросил он.

— Как вам такое в голову пришло? — фыркнул Костик.

— А тебе как пришло в голову, что там гвозди, а не гвоздика?

— А там гвоздика? — смутился Костик. — Ну… Знаете, у гвоздей намного более съедобный запах, чем у этой вашей гвоздики, так что всё логично.

Серафим покачал головой, беря с блюда печенье.

— Ты хоть масло не машинное добавлял? А то в рецепте не уточняется, а на твой вкус, наверное, машинное масло пахнет приятнее сливочного…

— Я вообще масло не клал, — ответил Костик, наблюдая, как Серафим тщетно пытается раскусить печенье. — Оказалось, что у нас оно закончилось, потому что некоторые его вечно на хлеб мажут… Мне было лень снова одеваться и бежать к Аграфене Филипповне, так что вместо пачки масла я добавил еще три стакана сахара. Я же говорю, он два раза поучаствовал…

Серафим понимающе кивнул и опустил печенье в чай.

— Несъедобное? — грустно спросил Костик.

Серафим еще немного поболтал печеньем в чашке, чтобы растопить сахар, потом с трудом откусил кусочек.

— С чаем — в самый раз.