— Слушайте, у меня очень важный вопрос назрел, — сообщил Костик.

— У меня тоже, — отозвался Серафим. — Ты спать собираешься когда-нибудь?

— В обозримом будущем или в принципе?

— Сегодня. Сейчас.

— Сейчас — точно нет. Так вот, вопрос…

— Спи.

— Неправильный ответ. Будет проще, если вы сначала услышите вопрос, а потом будете отвечать.

Серафим застонал, страдальчески закатив глаза.

— Музыкальная пауза окончена? — невозмутимо спросил Костик, когда он умолк.

— Дай поспать, — взмолился Серафим.

— Спите, — великодушно разрешил Костик. — Вот только на вопрос ответьте…

— Да на какой вопрос?!

— Вы постоянно перебиваете и не даете его задать, — заметил Костик.

— Не перебиваю. Задавай.

— Ладно. Вам всё еще тридцать восемь?

— И что?

— Да или нет?

— Да. Всё, спи. — Серафим решительно отвернулся.

— Нет, не всё. Не сплю, — возразил Костик. — Когда у вас день рождения?

— Тебе-то какая печаль?

— Так, в прошлый раз я у вас спрашивал летом, значит, день рождения у вас где-то в ближайшие шесть-семь месяцев, правильно? — принялся рассуждать Костик.

— Допустим, — признал Серафим. — И что?

— Как это — что? Это важно. Я же не могу пропустить такой важный день…

Серафим натянул одеяло на голову и промолчал.

— Серьезно! — Костик свесился с кровати и затормошил его за плечо. — Расскажите, когда у вас день рождения.

— Когда надо, — проворчал Серафим.

Как Костик ни старался, больше он не добился от него ни слова.

Утром Серафима разбудили фанфары.

— Что опять? — простонал он, с трудом разлепив один глаз.

— Как-то вы вяло реагируете, должны радоваться, — разочарованно сказал с буфета Костик.

— Ты что там делаешь? — Серафим разлепил второй глаз.

— Может, вы просто не проснулись еще, — догадался Костик. — У вас бывает… Пафнутий, фанфары!

Пересмешник радостно задудел по второму кругу. Серафим зажал уши руками.

— Итак, — торжественно объявил Костик, — на случай вашего дня рождения…

— Правильно говорить не «на случай», а «по случаю», — проворчал Серафим. — И мой день рождения не сегодня.

— Именно поэтому как раз «на случай», — пояснил Костик. — На тот случай, если он сегодня.

— Он не сегодня.

— Поздно.

Костик высыпал из ведра кучу мелких-мелких разноцветных бумажек и пояснил:

— Конфетти. А сейчас будет салют. Дормидонт…

Серафим молниеносно вскочил, заставив раскладушку захлопнуться, подхватил дракона на руки и зажал ему пасть.

— Никаких салютов. Бери метлу и убирай конфетти.

Костик скорбно поджал губы, потом спрыгнул с буфета и сунул Серафиму самодельный пакет из цветной бумаги.

— Это что? — спросил Серафим.

— Подарок. Может, вы всё же врете, — с надеждой сказал Костик. — Вроде бы и постарели за ночь…

— Постарел, — согласился Серафим, — потому что кто-то не давал мне спать. Такими темпами скоро можно будет и гроб заказывать.

Костик помрачнел по-настоящему, схватил метлу и принялся яростно сгребать конфетти в кучу.

— Э, потише, пол до дыр сотрешь, — неловко сказал Серафим и приоткрыл пакет. — Подарок мне всё равно полагается или как?

— Если бы я знал, что вы будете себя так безобразно вести, подарок был бы другой, — процедил сквозь зубы Костик, еще сильнее нажимая на метлу.

— Если бы я знал, что ты собираешься дарить подарки, сказал бы, что у меня день рождения не сегодня, — ответил Серафим, полностью открывая пакет. — Это что?

Он извлек непонятную бумажную конструкцию, напоминавшую помесь книжки с гармошкой, и с трудом сдержал вздох восхищения. Штуковина, сама по себе изображавшая домик с большим окном, походила на многоуровневые декорации, потому что к рамке-гармошке крепились уходящие вглубь затейливо вырезанные бумажные силуэты, создававшие трехмерную картинку. Стол, буфет, кресло-качалка, застывший в полете дракон, едва держащийся за рамку краешком крыла…

— Это же наша времянка! — воскликнул Серафим.

Костик промолчал.

— Слушай, спасибо, конечно, но день рождения у меня действительно не сегодня, — извиняющимся тоном сказал Серафим и торжественно водрузил подарок на полку. — А это я всё же оставлю себе.

Костик, увидев, что подарок Серафиму действительно понравился, просиял.

— Ну и ладно, — беззаботно отмахнулся он. — Раз не сегодня, значит, больше шанс, что завтра.

— И не завтра тоже, — вздохнул Серафим. — И даже не послезавтра.

— Ну, я всё равно буду дарить вам по подарку в день до выяснения, — решительно объявил Костик.

— Если без салютов, то дари, — согласился Серафим. — И фанфары можно как-то потише, что ли…

— Нельзя. Фанфары должны быть громкие, — строго сказал Костик. — А салют вы рано или поздно не успеете остановить.

— Этого я и боюсь, — вздохнул Серафим.

— Взяли бы и сказали точную дату, а то развели секреты на ровном месте… — Костик с осуждением уставился на учителя.

— Я твою точную дату тоже не знаю, — напомнил ему Серафим.

— Потому что не спрашивали. Наверное, опять никаких подарков дарить не хотите, как и на Новый год…

— Ну, я помню, что в июне, так что времени еще полно.

— Будете мне весь июнь по подарку в день дарить? — Глаза Костика азартно вспыхнули.

— Вот еще! Посчитаю, когда было новолуние тринадцать лет назад.

— Почему сразу новолуние?

— Потому что если нет, то за твоей кровью никто бы не охотился.

— Жульничаете, — с восхищением сказал Костик. — А я так не могу, у меня ни одной зацепки… Пытался у вашего Аполлошки через Колумбария выяснить, но он не знает. Хорош учитель, не знает, когда у ученика день рождения!

Серафим закашлялся.

— Ну, вы уже почти знаете, — утешил его Костик. — Если бы проявили смекалку, то и день бы угадали…

— Угадал бы? — переспросил Серафим.

— Ага. Это самый логичный вариант из всех.

— Тринадцатое, что ли?

Костик обиженно скрестил руки на груди:

— То есть я, по-вашему, такое несчастье?

— Не угадал?

— Угадали. Но могли бы ради приличия и промахнуться…

Серафим закатил глаза.

— А у вас день рождения тоже в какой-нибудь подходящий день? — спросил Костик.

— Это в какой же?

— Ну, я не знаю… День зануд у нас когда?

— Нет такого дня.

— А какой есть? День учителя не подходит, он осенью. День искателя какой-нибудь? День неспортивных людей? День всклокоченных волос?

Серафим вздохнул:

— Всё равно не угадаешь… Восемнадцатого марта.

— Я как раз собирался это предположить! Вам лишь бы не дать мне угадать, — надулся Костик.