— Знаете, это будет еще одним подарком вам от меня, — задумчиво сказал Костик, катая на ладони лоснящийся комок теста.

— Что именно? Отвратительный жизненный опыт? — хмуро спросил Серафим.

— Нет, вообще-то я имел в виду печенье, — скромно ответил Костик. — Но и сам процесс его создания — отдельный подарок, вы правы. Но это уже скорее мне, а не вам…

— М?

— Я говорю, мне нравится печь с вами печенье, — громко и предельно четко сказал Костик. — А вам — нет. Поэтому это — подарок мне от вас, если хотите.

— Подарок — дело добровольное, а это больше похоже на ограбление, — проворчал Серафим.

— Вечно вы придираетесь, — отмахнулся Костик.

Он щедрой рукой сыпанул муку, распугав мышей, и шмякнул тесто на стол.

— Вообще-то мог бы и протереть рабочие поверхности, — продолжал ворчать Серафим.

— А что? — удивился Костик.

— А то, что ходят там всякие своими драконьими ногами…

Дормидонт приоткрыл глаз, демонстративно вытянул заднюю ногу и по-кошачьи грациозно лизнул ее.

— Вам лишь бы задеть чьи-то чувства, — вздохнул Костик.

Он принялся раскатывать тесто скалкой, а Серафим обеспокоенно поглядывал на это и зудел:

— Левый край слишком тонкий вышел, а правый — наоборот. Неравномерно пропекутся, все одинаковой толщины должны быть.

— Вам бы всё под линеечку, — фыркнул Костик. — Или под горшок…

— Кстати, ничего смешного, — оскорбился Серафим. — Если нужен большой круг, то горшок обвести — в самый раз…

— Зачем нам круги, если мы делаем новогоднее печенье? — удивился Костик.

— А, ну да, — спохватился Серафим. — У твоей бабушки были какие-нибудь особые формочки в форме звездочек и снежинок?

— Были, — подтвердил Костик, — но мы ими почти не пользовались. Какой интерес штамповать одинаковое?

— Действительно, — хмыкнул Серафим, пытаясь отобрать скалку.

— Не мешайте, — возмутился Костик.

— Зачем тогда будил, если ничего делать не даешь, — заворчал Серафим.

— Ой, а вы помочь хотите? — широко распахнул глаза Костик.

Он вручил Серафиму скалку, и тот немедленно принялся выравнивать края теста.

— Красивый получился цвет, правда? — спросил Костик, отщипывая от теста кусочек.

— Я даже спрашивать не буду, потому что не хочу знать, — отрезал Серафим.

— Корица, — пояснил Костик и сунул тесто в рот. — Вы уже всё?

Серафим прищурился, обошел стол со всех сторон, присел, несколько раз поправил несуществующие неровности легким прикосновением скалки и наконец выдохнул:

— Идеально.

— Ура!

Костик схватил нож и занес его над тестом, но Серафим взбунтовался:

— Ты что творишь, варвар?

— Собираюсь вырезать печенье, — пояснил Костик.

— Ножом?

— А вы чем хотели, ножницами? — Костик посмотрел на Серафима с сожалением.

Серафим глубоко вздохнул, сосредоточился и попросил:

— Убери нож и доставай формочки.

— Формочки скучные!

— Зато удобные.

— Ладно, хорошо. Зануда вы…

Костик сердито загремел посудой за печкой, наконец выкопал из залежей чугунок с формочками.

— Это не бабушкины, — мрачно пояснил он, — а Аграфены Филипповны.

Серафим принялся разглядывать формочки, а Костик в это время решительно чиркнул ножом по тесту.

— Эй! — возмутился Серафим.

— Компромисс, — объявил Костик. — Свою половину можете портить всяким скучными формочками, а у меня будет свободное искусство.

Серафим скривился было, потом пожал плечами. Костик с упоением вгрызся в тесто лезвием ножа.

— Подайте пару гаек, пожалуйста, — попросил он, пока Серафим старательно выдавливал формочкой ёлку.

— Зачем?

— Надо. Я делаю робота из «Ну, погоди!», у него глаза из гаек.

— Не из гаек, а из лампочек.

— Ну, дайте лампочки, если думаете, что они в печке не лопнут… А они лопнут, — сообщил Костик, доверительно понизив голос.

— А гайки зато прекрасно впишутся в рецепт! — воскликнул Серафим, бережно отделяя от стола только что вырезанного снеговика.

— Ой, ну это же украшение, — бессильно выдохнул Костик, — неужели не понимаете? Его не едят. Робота съедите, а глаза выплюнете, как косточки из вишни. Или как лук из супа.

— Лук из супа не выплевывают!

— Я выплевываю.

На это Серафиму ответить было нечего, и он с утроенным усердием стал вырезать из теста колокольчики и звездочки.

— Кстати, — сказал Костик, — когда будете есть ежа, почистите его как следует от иголок.

— Они из шурупов? — угрюмо спросил Серафим.

— Нет. Из иголок.

Костик умолк и продолжил уверенно кромсать тесто ножом, что-то насвистывая себе под нос.

Серафим уложил на противень еще один полумесяц, завершив тем самым ряд, и огляделся, выбирая еще какую-нибудь формочку. У него уже было по целому ряду ёлок, снеговиков, полумесяцев, звезд и колокольчиков, а на противне оставалось место еще для одного ряда. Но вот формочки-то закончились… Серафим задумчиво почесал затылок, размышляя, какую из формочек использовать повторно. Может, гармоничнее будет, если взять каждую ещё по разу? Но тогда ряд будет неровный.

— Можно я у вас состригу немного волос? — спросил Костик.

— Что? Нет! Зачем? — растерялся Серафим.

— Я вас леплю. Осталось только волосы сделать. Я хотел надергать ниток из ковра, но там цвет не тот.

Костик оторвал от стола плоскую долговязую фигурку, украшенную жизнерадостной улыбкой.

— Похож?

— Очень, — кисло отозвался Серафим. — Ты еще и свитер изобразил?

— Разумеется. Во всех подробностях. — Костик любовно погладил тестяной свитер, испещренный насечками, изображающими вязаную текстуру.

Серафим обошел стол и с любопытством заглянул за груду тарелок, где стоял противень Костика.

— Это Феогност, это Пафнутий, это Матильда с детьми, это Симеон Андреевич, — принялся перечислять Костик.

— Что это у Феогноста, фасоль?

— Это вместо желудка. Красиво?

— Ну-у… Зато похоже, — наконец признал Серафим.

Он перевел взгляд на свой противень с идеальными рядами звездочек и полумесяцев, снова посмотрел на Костиковы неуклюжие изделия, приправленные всякими железяками и палочками.

— А дракон где? А жабы? А ты?

Костик пожал плечами:

— Я надеялся, вы сделаете.

Серафим вздохнул, забрал у Костика нож и деловито спросил:

— У нас есть еще тесто?

Костик с готовностью придвинул к нему миску.

— Слазай под кровать и достань пыльных катышков, — велел Серафим. — Колумбария тоже сделаем, хотя он и не заслужил.