— Отдайте ключи, — потребовал Костик.

— Фиг тебе.

Серафим на всякий случай перепрятал ключи в нагрудный карман, и Костик тут же запротестовал:

— Часы поцарапаете!

— То есть тебе в них камнями кидаться можно, а мне положить рядом ключи нельзя?

— Всё правильно, — кивнул Костик. — Это же мои часы, а не ваши…

Серафим сердито закатил глаза, вынул ключи, застыл, соображая, куда бы их запрятать. Костик, разумеется, этой заминкой воспользовался, подлетел к учителю, выхватил у него ключи и помчался к сундуку.

— Куда, зараза ты!..

Серафим кинулся за ним, стукнулся голенью об один из многочисленных ящиков, зашипел от боли.

— Вы там что, на Кшиштофа наступили? — обеспокоенно спросил Костик, оборачиваясь.

— Нет, — сквозь зубы ответил Серафим, — я об ящик мудрости ударился. Больно.

— А, ну ладно тогда.

Костик занырнул в сундук, раскидывая опасные артефакты.

— Ай, кусается! — возмутился он, отдирая от пальца ядовитого ежа. — Где чугунок?

Серафим закатал штанину, полюбовался стремительно синеющей шишкой, потом поднялся и захромал к Костику.

— Чугунка нет, — объявил он.

— Как это — нет? — разочарованно воскликнул Костик. — Я же уже придумал, как мы все вместе превратимся…

— Шиш.

Костик сердито засопел и снова скрылся в сундуке.

— Вылезай, чудовище, — потребовал Серафим.

— Не вылезу, здесь столько интересного… Почему вы всё это от меня прячете?

Костик вынул из сундука сложенную гармошкой переливчатую ленту, развернул ее и зачарованно уставился на плавно перетекающие радужные лужицы.

— Совсем обалдел?

Серафим вырвал у него ленту, зажмурился, стал сворачивать.

— А что оно такое? — спросил Костик, встряхнувшись, как мокрый пес.

— Лента забвения.

— Лента чего?

— Забвения. Если на нее долго смотреть, она заберет все воспоминания.

— Кто?

— Лента.

— Какая?

— Да забвения же!

— А-а…

Костик нахмурился, потом сердито спросил:

— Зачем вы засунули меня в сундук?

— Да ты сам залез, бестолочь, — закатил глаза Серафим. — Насмотрелся, да?

— На кого?

— На ленту.

— На какую?

Серафим молча вынул Костика из сундука, посадил на тумбочку и принялся рыться в ящиках комода.

— Вы что делаете? — спросил Костик, слезая с тумбочки.

— Ищу противоядие от твоей забывчивости.

— От какой забывчивости?

Серафим застонал.

— Живот болит? — сочувственно поинтересовался Костик.

— Помолчи хоть пару минут, — взмолился Серафим.

— Хорошо. А почему?

— Что?

— Что?

Серафим сердито отмахнулся, выдернул из комода невзрачную тряпку.

— Что оно такое? — спросил Костик.

Серафим начал было объяснять, потом махнул рукой:

— Всё равно забудешь.

— Что забуду?

Серафим свернул тряпку рулончиком и аккуратно засунул ее Костику в рот.

— Обалдели? — возмутился Костик, немедленно выдергивая тряпку. — Это противозаконно и невежливо!

— Зато действует безотказно, — пожал плечами Серафим.

— Вот уж нет, — возразил Костик. — Я за это с вами весь день разговаривать буду. И всю ночь. И завтра весь день…

— Да и пожалуйста, зато эффект от ленты стерся, — пожал плечами Серафим.

— От какой ленты? — нахмурился Костик.

— А пробел остался, — констатировал Серафим. — На-ка, пожуй.

Он снова сунул Костику в рот тряпку.

— Слушайте, ну у вас и методы! — возмущенно воскликнул Костик, немедленно избавившись от кляпа. — И как эта помойная тряпка может вернуть мне память?

— Ну, долго объяснять… В общем, там фильтр, который собирает впитанные из ленты светоотражающие частицы, которые блокируют…

— Врете?

— Вру, — вздохнул Серафим. — На самом деле действие магии необъяснимо. Просто молчаливая тряпочка нейтрализует ленту забвения.

— И всё? — подозрительно прищурился Костик.

— Ну, не всё, — смутился Серафим. — Если тряпку передержать, голос пропадет…

— Я так и знал! — оскорбленно вскричал Костик.

— Но зато вырастут перепончатые крылья, — утешил его Серафим.

Костик поспешно запихал тряпку в рот и промычал что-то невнятное.

— А?

— Я говорю, — сказал Костик, на секунду вынув тряпку, — засекайте время. И начинайте искать артефакт, который вернет мне голос, но оставит крылья.

Серафим застонал и отвернулся — а зря, потому что иначе он бы увидел, как в раскрытый сундук с опасными артефактами шмыгнул Симеон Андреевич.