Костик радостно вышагивал по проселочной дороге, пиная изредка попадающиеся камушки. Под мышкой у него был зажат Пафнутий, на плече гнездился Дормидонт. Колумбарий и Крематорий шли следом, обнявшись за плечи и распевая разбойничьи песни. Позади плелся Серафим.

— Что-то вы какой-то унылый сегодня, — заметил Костик, замедлив шаг, чтобы поравняться с учителем. — Обычно вы как-то повеселее, что ли…

— Устал.

— Хотите, развеселю вас?

— Не хочу. Иди давай. Шагай. Показывай дорогу. Пинай свои булыжники, — отмахнулся Серафим.

— Нет, вы мне таким не нравитесь, — расстроенно сказал Костик. — Вас будто в озеро уныния окунули и даже не отжали.

— Ай, иди ты…

— Придумал! — радостно воскликнул Костик, напугав Дормидонта. — Подержите-ка.

Он сунул Серафиму Пафнутия и принялся рыться в карманах, приговаривая:

— Не то, не то… Ай, чертова мышеловка!.. А, вот!

Серафим чуть изогнул белобрысую бровь, глядя на стеклышко, лежавшее в грязной Костиковой ладони.

— Это еще что?

— Не знаю, в том-то и дело. Вы же искатель, — пояснил Костик, — вы любите непонятное барахло…

— Блестящее описание моего призвания, — хмуро кивнул Серафим, сажая Пафнутия на кочку. — Где ты подобрал эту стекляшку?

— А в шкафу у Симеона Андреевича, — охотно пояснил Костик, разглядывая Серафима в мутноватое стекло. — О, а оно, кажется, уменьшительное. Может, из бинокля? Вы в нем вот прямо на глазах таете… Сим!

Костик поспешно опустил стекло, растерянно глядя на уменьшившегося до размеров кузнечика Серафима.

Чудовища тем временем скрылись за поворотом.

— Подождите! — закричал Костик. — Стойте! Тут Сим измельчал!

Пение прекратилось. Чудовища бегом вернулись назад и принялись разглядывать камни и приподнимать листья, приговаривая:

— Где измельчал? Куда измельчал?

— Осторожно! — завопил Костик, в последний момент выхватывая Серафима из-под пятки Колумбария. — Не раздавите мне учителя. Где я другого такого найду?

— Явно не под лопухами, — с сожалением сказал Крематорий. — Там только чей-то навоз.

— Невелика разница, — махнул лапой Колумбарий.

Серафим с достоинством выпрямился, собираясь высказаться, едва не свалился и был вынужден ухватиться за большой палец Костика.

— А мои часы тоже уменьшились? — забеспокоился Костик.

— Уменьшились, — подтвердил Серафим, вытаскивая из кармана крошечные часы.

— Здорово! Может, уменьшим нас всех?

— Нет, ты всё-таки самый несносный, самый безнадежный, самый бестолковый… — Серафим замолчал, потому что Дормидонт ухватил его за шиворот и куда-то понес.

— Отдай! — велел Костик.

Дормидонт нехотя подчинился. Костик бережно отряхнул помятого Серафима и признал:

— Нет, всем уменьшаться не надо. Вдруг нас сова унесет? Или кошка.

— Надо меня увеличить, — сказал Серафим.

— Да ну, зачем? Можете жить у меня в кармане, — предложил Костик и поспешно добавил, увидев возмущение на лице учителя: — В переднем. В левом, потому что в правом мышеловка. И вонючие шарики я выну… Чего вы? Соглашайтесь!

— Надо меня увеличить! — топнул ногой Серафим.

— Наверное, надо, — вздохнул Костик. — А жаль, я же целый гардероб сшил для Симеона Андреевича, помните? Который получился как на глисту… Вам как раз будет.

Серафим отмахнулся, бормоча:

— Если это то самое стеклышко из бинокля дурноглазия, должна помочь чистая речная вода… Костик, неси меня на речку.

— Топиться? — ахнул Костик. — Не надо, мы что-нибудь придумаем…

— Да не топиться, балда ты. Купаться. Чистая вода и капля росы против солнца, если не ошибаюсь… В общем, надо макнуть меня в воду, а потом найти росинку и посмотреть сквозь нее, вот.

— Угу, а вдруг мы вас уроним? — возразил Костик. — Вот проглотит вас щука, будете знать! В моем кармане явно было бы безопаснее…

— Постарайся не ронять, — процедил Серафим.

— Ладно, тогда пойдемте, — пожал плечами Костик.

Он почтительно усадил Серафима себе на макушку, подобрал Пафнутия и махнул рукой, указывая путь чудовищам.

— Споем? — спросил Крематорий.

— Споем, — кивнул Колумбарий.

— Я даже знаю, какая песня идеально подойдет к случаю, — обрадовался Костик.

Он что-то шепнул на ухо Пафнутию, и тот запел:

— Тирлим-бом-бом, тирлим-бом-бом, а гном идет купаться! Тирлим-бом-бом, тирлим-бом-бом…

— Да хватит издеваться!

— Ого, — с уважением сказал Костик, — да вы, учитель, научились попадать в размер! Хотя глагольная рифма — это не очень хорошо.