Серафим ввалился во времянку, шмякнул на стол корзину с завтраком и сказал:

— Всё, сейчас поедим и пойдем спасать Аполлона Селиверстовича. Костик, ставь чайник.

Колумбарий, занырнувший в корзину и уже вытащивший глазированный сырок, сообщил:

— А вот это вряд ли.

Серафим огляделся и понял, что Костика во времянке нет.

— Куда он подевался-то?

Колумбарий сожрал сырок, отхлебнул молока прямо из кувшина, смачно рыгнул и сказал:

— Знаешь, не получится, наверное, сегодня спасать Аполлошку…

— Почему это?

— Ну, я так думаю, — пояснил Колумбарий и взял еще один сырок.

— Хоть что-то ребенку оставь, — попросил Серафим. — Хотя он и не заслужил. Ух, наслушался я про этот пиджак…

— А что? — с интересом спросил Колумбарий, запихнув в рот вафельную трубочку.

— Ну, Аграфена Филипповна обещает мне под него связать гетры и варежки, представляешь? На что я буду похож?

— На чучело, — важно кивнул Колумбарий.

— Вот! — воскликнул Серафим, наливая в чайник воду.

— Но ты и так на него похож, — успокоил его Колумбарий.

— Тьфу на тебя, — сказал Серафим. — Так почему спасение отменяется, говоришь?

— Тебе с начала или с конца рассказать? — спросил Колумбарий, макая в варенье блин.

— С начала, пожалуйста.

Серафим заварил чай, сел на лавку, взял и себе пару блинов и приготовился слушать, но тут же спохватился:

— Так Костик-то где?

— Не выпрыгивай из штанов, — строго сказал Колумбарий, вгрызаясь в сушку. — Сам же попросил с начала рассказывать… Дойдем и до шпингалета.

— Рассказывай уже, — поторопил его Серафим.

Колумбарий важно засопел, помешивая сахар в чае, потом сказал:

— В моей книге этому будет посвящена отдельная иллюстрированная глава. Я уже начал делать наброски, но бахрома мне плохо удается.

Серафим нетерпеливо вздохнул, запустил руку в волосы.

— Успеешь еще вырвать от горя свои лохмы, не гони лошадей, — сказал Колумбарий. — Итак, было обычное зимнее утро, храбрый Колумбарий готовился спасать Аполлошку…

— Колумбарий! — взмолился Серафим. — Нельзя ли поскорее? У нас дел полно.

— Зануда, — сплюнул Колумбарий. — Ладно, слушай скучную версию. Короче, недомерок вознамерился прибрать во времянке.

— Я помню, — вставил Серафим.

— Раз ты такой умный, может, сам расскажешь? — взъерепенился Колумбарий.

Он сердито надкусил следующий блин, развернул его и уставился на Серафима сквозь дырку.

— Пожалуйста, продолжай свой рассказ, — смиренно попросил Серафим.

— Только ради недомерка, — недовольно сказал Колумбарий. — В общем, он начал бухтеть насчет этой посуды, которая заполонила весь дом, и насчет поглотителя, про который ты так разорялся…

— А при чем здесь Аполлон Селиверстович? — спросил Серафим.

Колумбарий сосредоточенно сжевал орехово-сгущеночную колбаску, отхлебнул чая и важно сказал:

— А это главная интрига главы. Скоро узнаешь.

— Надеюсь, — скрипнул зубами Серафим. — Если интрига дутая, кого-то сегодня испепелят.

— Злой ты, Фима, — ехидно сказал Колумбарий.

— Серафим.

— Фима. Так вот, Фима, твой любимчик решил как-то компенсировать причиненный ущерб и изобрел достойную замену поглотителю. То есть вообще-то он смухлевал, потому что и то и это — поглотитель… Ну, в каком-то роде. Так что ничего он не изобретал.

— Так, — нахмурился Серафим. — Что-то мне эта история перестает нравиться…

— Зря, Фим, сейчас самое лучшее будет, — пообещал Колумбарий. — Самая мякотка. Ни за что не угадаешь, кого твой балбес вместо поглотителя приспособил…

— Феогноста? — вскричал Серафим, озираясь.

Торс с самым невинным видом стоял у кровати. Тога на нем была повязана кое-как, и Серафим бросился проверять свою догадку, по пути опрокинув чай.

— Неблагодарный! — огорченно всплеснул лапами Колумбарий. — Я же еще до кульминации не дошел!

— Почему ты сразу мне не сказал?! — спросил Серафим, срывая с торса тогу.

— Такую историю испортил! — проворчал Колумбарий. — В общем, ладно, краткое содержание, раз ты всё равно подглядел конец. Твой идиотский Костик решил засунуть лишнюю посуду в Феогноста, Феогност его поглотил, поэтому Аполлошку мы сегодня вряд ли спасем, ты же своего любимчика вне очереди вытаскивать будешь… Прав я был или нет?

— Да помоги ты лучше, — пропыхтел Серафим, тщетно пытаясь отделить Костика от Феогноста.

— Прав, — с горечью заключил Колумбарий и отправил в рот последний сырок.