— Вы не переусердствовали? — спросил Костик, разглядывая замотанную до локтя руку.

— Абсолютно точно нет. Живокостное зелье должно работать в закрытом пространстве, — ответил Серафим.

— Живокостное? — в ужасе вскричал Костик. — Это которым я вам когти наращивал?

— Оно самое.

— Жестоко издеваться над беззащитной жертвой обстоятельств, — с бесконечным упреком в голосе сказал Костик. — Я полностью в вашей власти, а вы мне когти сооружаете… Они хоть будут красиво загибаться?

— Могу предложить альтернативное зелье, чтобы красиво загнулся ты сам, — подал голос Колумбарий.

— Умолкни, — велел Серафим. — Если зелье применять правильно, то оно и работать будет правильно.

— А орлиные когти, которые я вам отрастил, были неправильные? — возмутился Костик.

— Не искушай меня. «Радость лекаря» — вот она, сейчас как выращу крапиву, — угрожающе сказал Серафим.

— Зачем выращивать? — фыркнул Костик. — У нас ее под забором полно, пользуйтесь.

— Когда у тебя не будут переломаны пальцы — обязательно.

— О, а когда они перестанут быть переломанными? — спросил Костик, разматывая повязку.

— Куда! — Серафим намотал бинт обратно, подумал немного, завернул руку еще и в полотенце. — Будешь трогать — получатся наросты. Или бородавки. Или полипы.

— А полипы — это как кораллы? — уточнил Костик. — Они красивые?

Серафим молча взял его за неповрежденную руку, примотал ее изолентой к спинке стула. Подумал немного, примотал к стулу всего Костика.

— Это еще что за ущемление прав ребенка? — возмутился Костик.

— Это фиксация. Необходимая мера. Через пару часов зелье подействует, тогда и отпущу.

— Слушайте, это возмутительно! Я буду жаловаться! Вырву еще пару страниц из вашего табеля с двойками и напишу в министерство защиты Костиков от жестоких…

Костик не договорил, потому что следующий кусок изоленты залепил ему рот.

— А ведь неплохо, — сказал Серафим, наблюдая, как примотанный к стулу Костик сердито мычит и двигает бровями, выражая свое негодование.

— Я отомщу, — сообщил Пафнутий.

— Он еще и чревовещает! — возмущенно воскликнул Колумбарий.

— Надо его усыпляющим зельем полить, — поддакнул Крематорий.

— Или мозгоразжижающим, — кивнул Колумбарий.

Костик нахмурился, а Пафнутий вопросил его голосом:

— Это как?

— Это чтобы мозг через ноздри вытек, — ответил Колумбарий.

— А как оно выглядит? — уточнил Пафнутий.

Серафим, в изнеможении наблюдавший за разрозненностью мимики и голоса, сдался, оборвал изоленту, и Костик обиженно ойкнул, а Колумбарий невозмутимо отвечал:

— Ну, такая бутылочка с красными искрами, а внутри сладкий сироп. Ужасно мерзкая штука.

— Не-е, это я уже пил, ничего из носа не вытекло, — жизнерадостно отмахнулся Костик.

— Потому что оно мозгоразжижающее, — с нажимом сказал Серафим.

— Нет мозга — нет разжижения, — перевел Колумбарий.

Костик аж задохнулся от возмущения.

— Если вы привязали меня к стулу, чтобы гнобить, — обиженно начал он, — лучше бы сразу…

— Отдали на съедение крысам? — предположил Колумбарий.

— Спихнули в портал? — присоединился к нему Крематорий.

— Засунули в машину времени и отправили в эпидемию чумы?

— Накормили кашей без соли?

— Березовой кашей, тупица! Такой момент испортил!

Крематорий с Колумбарием сцепились и покатились по полу, выкрикивая чудовищные проклятия.

— Вот видите, до чего вы довели, — укоризненно сказал Костик. — Любимый ученик переломан на мелкие кусочки, чудовища дерутся, ваша коллекция древних книг горит…

— Как — горит?! — воскликнул Серафим.

— Ну, просто горит. Дормидонт неудачно чихнул. Я бы вам и раньше сказал, да мне кто-то рот изолентой залепил. Как там мой палец, зажил?