— Здорово, — сказал Костик. — Вы, я и чердак. Прямо как в старые добрые времена.

Серафим фыркнул в чашку, и брызги какао взметнулись, осели на носу веснушками.

— Ты, я и Феогност, — сказал он. — Отличная компания.

— Да, — гордо кивнул Костик.

Серафим потянулся к блюду с горячими вафлями, взял сразу две, скатал их трубочкой и обмакнул в варенье.

— Вы быстро учитесь, — одобрительно сказал Костик и тоже взял пару вафель, но макнул их сначала в сгущенку, а потом еще и в какао.

— Между прочим, это не еда, а извращение какое-то, — проворчал Серафим. — Но вкусно.

— Извращение — это лук в супе, — брезгливо наморщился Костик. — Еда — это вам не математика, тут минус на минус плюс не дает…

— Минус на минус? — переспросил Серафим.

— Ну, лук — фу, суп — фу, — пояснил Костик. — И вместе они тоже фу.

— Интересно, твои часы уберегут тебя от диабета? — задумчиво спросил Серафим. — Э-э!

Костик, отхлебнувший сгущенку прямо из банки, недоуменно обернулся к учителю:

— Что? У вас-то часов нет, значит, вам сгущенку точно не надо, вредно…

— Язва ты, — печально сказал Серафим.

— Не могу не согласиться.

Какое-то время они молча жевали, а потом Костик спросил:

— Как думаете, что будет, если растопить печку?

— Эту? — Серафим кивнул на дымоход.

— Угу.

— Ну… — Серафим задумчиво огляделся, подлил себе еще какао из кофейника и пожал плечами: — Мы уже столько всего нарушили, что я не знаю. Разрушение осиного гнезда должно было испортить чердак, но вот что-то не испортило…

— Погодите, — сказал Костик. — То есть и энциклопедии до сих пор можно читать?

— Поживем — увидим… Это же дождь нужен, — ответил Серафим.

— А вот у вашего гнобазя, у которого всегда дождь, в доме тепло?

— У Мисаила Авессаломовича?

— Ну, я же говорю, у гнобазя. Тепло или нет?

— А фиг его знает. Я у него только летом был. Ну, в доме, — с нажимом сказал Серафим, припоминая, как они дружно пересчитали ступеньки Мисаилова крыльца, когда искали противоядие от чернил.

— Не может же быть, чтобы он мерз всю зиму, — недоверчиво сказал Костик.

— Хочешь разжечь огонь?

Костик пожал плечами, потом сказал, развалившись на перине и разглядывая своды потолка:

— Было бы здорово, если бы здесь стало чуточку теплее. Мы уже сто лет не работали на чердаке, я соскучился.

Серафим хотел было сказать, что Костик на чердаке никогда не работал, а только всячески вставлял палки в колеса тем, кто пытался, но прикусил язык. Даже с учетом всех нюансов на чердаке было здорово.

— Ну, давай попробуем, — кивнул он.

— Ура!

Костик от восторга подпрыгнул, сшибая кофейник и чашки.

— Погоди всё громить, — проворчал Серафим. — Сначала надо убедиться, что в дымоходе никто не живет.

— А кто там может жить? — с восторгом спросил Костик. — Летучие мыши, да? Или печные чудовища? Или аисты? Или…

— Или, — сурово кивнул Серафим. — Мало ли всякой нечисти…

— Пойдемте скорее, заглянем в печку!

Костик в два прыжка подлетел к люку, скатился по лестнице и уже оттуда завопил:

— Скорее! Я весь состарился в ожидании.

— Угу, антикварный Костик, — пробормотал Серафим.

— Нет, антикварный у нас вы, я просто винтажный, — весело отозвался Костик.

— Вообще-то, — брюзгливо начал Серафим, — определения этих терминов предусматривают…

— Мы что, хотим, чтобы я уснул? — возмутился Костик. — Вечером мне это расскажете вместо сказки. Пойдемте скорее.

— Да иду я, иду, — проворчал Серафим, спускаясь.

Костик нетерпеливо ухватил его за рукав и потянул в комнату, почти на четверть занятую огромной печью с лежанкой. Раздвинул космы пыльной паутины, закрывавшие горнило.

— Паука придется потревожить, — сказал Серафим, заглядывая в измазанное сажей нутро.

Черный мохноногий паук, услышав это, выбежал из печи, сердито топоча, и удалился под комод.

— А еще кто-нибудь там есть? — спросил Костик.

— Кажется, нет, — ответил Серафим и чихнул.

— Не дышите сажей, — посоветовал Костик.

— И не собирался даже, — ответил Серафим, выныривая из печи.

— А чего чихаете тогда?

— А вот такая ерунда, — пожал плечами Серафим.

— Вы это специально? — нахмурился Костик.

— Я говорю нормально, — возразил Серафим и тут же округлил в ужасе глаза.

— Перестаньте сейчас же!

— Весь измазался в саже, — вздохнул Серафим, вытираясь носовым платком.

— Не смешно, — возмутился Костик. — Перестаньте изображать мое эхо.

— Поверь, мне тоже не до смеха.

— Вы головой ударились, да?

— Ну что еще за ерунда!

Серафим всплеснул руками.

— А что тогда с вами случилось?

Серафим пошевелил губами, тщетно пытаясь что-то сказать, потом рявкнул:

— Угадывай сам, сделай милость!

— Вы что, можете отвечать только в рифму?

Серафим выпучился, покраснел от натуги, наконец выдал:

— И из-за тебя это сложнее, чем логарифмы!

— Понял, — кивнул Костик, — надо вам подсовывать слова, которые легко рифмуются, да?

— Надо же, а ты не такой уж балда, — облегченно выдохнул Серафим.

Костик задумался, потом торжествующе выкрикнул:

— Попокатепетль!

Серафим шумно раздул ноздри, задышал сквозь стиснутые зубы и молча погнался за Костиком, который тут же кинулся убегать, на ходу выкрикивая:

— Э-э, я же пошутил! Перестаньте!

— Да это… — Серафим поперхнулся и продолжал: — Черт-те что и сбоку бантик!

— Ух ты, оригинально! — признал Костик, забравшись на лежанку и с любопытством глядя на Серафима.

— Давай поговорим нормально.

— Думаете, получится?

— Видимо, придется помучиться, — признал Серафим.

— И о чем вы хотите говорить? — спросил Костик, улегшись на живот и непринужденно болтая ногами.

— О том, как это обнулить, — сказал Серафим, сопроводив ответ красноречивым жестом.

— Какая-то рифма неточная, — нахмурился Костик.

— Чудовище ты дотошное! — закатил глаза Серафим.

— Из вас ужасный поэт, — очень серьезно сказал Костик. — Вы ни одной книги не продадите.

— Вот угораздило связаться с бандитом!

— Не позволяйте форме одержать верх над смыслом, — строго сказал Костик.

— Сейчас ка-ак огрею коромыслом! — пообещал Серафим.

— Серьезно, я пытаюсь помочь, — примирительно сказал Костик.

— Давай скорее, скоро ночь, — взмолился Серафим.

— О, уже лучше, — обрадовался Костик. — Так что с вами произошло?

— В этой печке засело древнее зло, — ответил Серафим.

— Правда? — изумился Костик. — Это как в той сказке, где сверчок какую-то фигню наколдовал?


— Мне в нос поэтический порошок попал, — хмуро пояснил Серафим.

— Просто так? Сам по себе? — недоверчиво спросил Костик.

— А что не нравится тебе? — возмутился Серафим.

— Должна же быть какая-то причина… Может, вы там поссорились со сверчком или с каким-нибудь богомолом, — пожал плечами Костик.

Он уже собирался продолжать, но Серафим жестом остановил его, взмолился:

— А ты не мог бы всё заканчивать глаголом?

— Глаголы легче рифмовать, — кивнул Костик.

— Нам надо демона призвать, — сообщил Серафим.

— Внезапно.

— Не пойми меня превратно.

— Простите, но это не рифмуется.

— Еще как рифмуется!

— А это вообще повтор.

— Ну и что? Я здесь автор!

— Сбили ударение.

— Пущу тебя на удобрение!

Серафим гневно потряс кулаком, а Костик на всякий случай отодвинулся поближе к стенке и сообщил:

— Что-то не нравится мне Серафим-поэт…

— Ну, извини, другого нет, — процедил Серафим.

— Как это нет? И не будет? — испугался Костик.

— Вызови демона, от тебя не убудет, — попросил Серафим, взяв себя в руки.

— Если вызову, вы заговорите прозой?

— Либо получится, либо утоплюсь в навозе, — мрачно сказал Серафим, опускаясь на сундук.

— Там еще роза подходит, — подсказал Костик.

— Скажи демону, пусть скорее приходит.

— Легко вам говорить, — фыркнул Костик. — А где я вам его возьму? Вам любой подойдет? Я демонов огня умею…

— Еще чуть-чуть — и я онемею, — сообщил Серафим.

— Надеюсь, вы это образно, а не всерьёз, — нахмурился Костик.

— Мне просто обидно до слёз, — ответил Серафим.

— Потому что можете только отвечать в рифму, а новую строку начать не получается? — сочувственно кивнул Костик.

— А этого я не пробовал — и зря, ведь всякое случается, — обескураженно пробормотал Серафим. — Возможно, я могу и сам, лишь рифму подберу к словам…

— Смогли, — радостно захлопал в ладоши Костик. — Теперь демона не надо?

— Костик, моя отрада… — начал было Серафим.

Костик фыркнул, а Серафим продолжал:

— Еще и смеется, чудовище! В печи этой демонов сборище. Ты должен их всех позвать и велеть им заклятие снять.

— А вы меня за это будете регулярно звать своей отрадой, — радостно предложил Костик, слезая и заглядывая в горнило.

— Осторожно, а то и тебя посыплют отравой! — крикнул Серафим.

— Эй, демоны, выходите! — крикнул Костик. Чихнул и продолжал: — И с нас с Серафимом заклятье снимите…

Серафим взволнованно уставился на него.

— А вы думали, у меня иммунитет? — весело спросил Костик. — Похоже, я тоже теперь поэт.