— Что вы там всё время пишете? Опять перечисляете все мои грехи? — поинтересовался Костик.

— Нет, — коротко ответил Серафим, продолжая что-то быстро строчить.

— Мемуары, да?

— Не мешай.

— Я и не мешаю. Наоборот, вдохновляю, — скромно сказал Костик. — Были бы вы сообразительнее — целый приключенческий роман могли бы написать.

— Цыц.

— Ну а что? Представляете, какой сюжет? Завязка классическая: одинокий старик коротает свои дни среди пыльных артефактов, никто его не любит, но тут… — Костик пихнул в бок пересмешника, и тот изобразил барабанную дробь. — …тут внезапно в его жизни появляется обаятельный, сообразительный, жизнерадостный…

— …паразит, который не дает поработать спокойно, — с чувством закончил за него Серафим и стукнул по столу кулаком, расплескав чернила. — Так начинается не приключенческий роман, а история болезни.

Костик невозмутимо поднял чернильницу, снова водрузил ее на стол и спросил:

— Промокашку дать?

— Нормальную ручку дать, — с нотками отчаяния в голосе попросил Серафим. — Или хоть карандаш… Мы с твоей шишечной индустрией скоро в каменный век вернемся.

Костик окинул гордым взглядом связки шишек, украшавшие буфет и изголовье кровати, и сказал:

— Да, ручек у нас, конечно, мало… Надо еще прикупить, если хотите, чтобы в нашем скромном жилище была новогодняя атмосфера.

— Не хочу, — заныл Серафим. — Хочу, чтобы чистота и порядок, а не вот это вот.

— А я хочу, чтобы уют и ожидание новогодних чудес, — не согласился с ним Костик.

— И я, — вставил Пафнутий.

Феогност клацнул зубами и завращал глазами, показывая, что и он того же мнения.

— Сумасшедший дом, — простонал Серафим, стукнувшись лбом о столешницу.

— Ручки можете не покупать, если вам накладно, — утешил его Костик. — Я пока на фонарики перешел.

Он продемонстрировал двухцветное бумажное нечто, состоящее из цилиндрического основания и разлохмаченной бахромы. Серафим стукнулся лбом еще раз, но без особого эффекта, потому что Костик успел положить на стол пушистое полотенце.

— Красиво? — спросил он, помахивая фонариком.

— Просто офонареть, — мрачно ответил Серафим.

— Запишите, для романа пригодится, — посоветовал Костик.

— Для какого еще романа?

— Который вы пишете.

— Не пишу я никакой роман! — возмутился Серафим.

— Очень безответственно с вашей стороны. Роман сам себя не напишет, — назидательно сказал Костик. — Или напишет? Есть какой-нибудь романописательный артефакт?

— Нет, — буркнул Серафим, комкая залитый чернилами лист бумаги.

— Вот видите, придется вам самому.

Серафим сердито придвинул к себе новый лист бумаги и обмакнул перьевую ручку в остатки чернил.

— Так-то лучше, — удовлетворенно промурлыкал Костик, нарезая цветную бумагу полосками. — Вы пишите, пишите, не буду вас отвлекать…

— Да замолкни ты уже!

— Молчу. Ни слова не скажу, даже если вам на макушку упадет жирный паук, — пообещал Костик, задумчиво глядя в пространство над головой Серафима.

Серафим дернулся и посадил на бумагу жирную кляксу.

— Нет никакого паука! — обиженно объявил он, задрав голову.

— А я и не обещал, что будет… Просто пример привел, — пояснил Костик. — Вы пишите, а я к Аграфене Филипповне сбегаю. У нас закончились спички.

— Не закончились, а исчезли загадочным образом, — поправил его Серафим. — Что вообще очень странно.

— Почему это?

— Потому что спичек нам и не надо, у нас твой хулиган и поджигатель есть. — Серафим мрачно кивнул на дракона.

— Он не хулиган, он только поджигатель, — строго возразил Костик. — Очень дисциплинированный, между прочим. Еще ни разу за последнее время не поджег ничего без спросу…

Серафим красноречиво посмотрел на обугленное пятно посреди стола.

— Это не без спросу. Всё, не отвлекайтесь от романа.

Костик запрыгнул в валенки и вылетел из времянки. Серафим тяжело вздохнул и снова взял из стопки чистый лист. Может, хоть теперь удастся закончить вычисления…

Не удалось. Бессовестный Костик вернулся отвратительно быстро и наполнил времянку болтовней. Серафим обреченно вздохнул и отложил ручку.

— А Аграфена Филипповна говорит, что Симка сегодня сбежала и украла из кухни целый мешок моркови, так что ее кормить не надо, она сытая. Но этот ваш жуткий морковник, который вы заказывали, приготовить не удастся, — с явным удовольствием сообщил Костик. — Вместо него на ужин будут блины с вареньем и сладким творогом. Это я подсказал, — без ложной скромности продолжал он. — А еще, если сгущенка успеет довариться, будут вафельные трубочки.

Он выложил на стол несколько коробков спичек, вздохнул:

— Мало, конечно, но у Аграфены Филипповны больше не было. Завтра еще купит.

— Куда тебе столько? — возмутился Серафим.

— Надо, — ответил Костик, вытряхивая из коробков спички. — Ой, кстати, это вам. От сердца отрываю.

Он вытащил из кармана шариковую ручку, вручил ее Серафиму и продолжил потрошить коробки.

— Что ты собираешься с ними делать? — спросил Серафим, нежно поглаживая ручку и делая пробный росчерк на бумаге.

— Из коробков склею поезд, а из спичек — железную дорогу, — охотно пояснил Костик.

— Зачем?

Костик с жалостью посмотрел на Серафима и вздохнул:

— Под ёлкой должна быть железная дорога. Это красиво. Какой же вы…

— Черствый? — мрачно спросил Серафим.

— Нет. Эстетический дальтоник.

Костик отложил в сторону один из коробков, а остальные принялся обклеивать цветной бумагой и фольгой.

Серафим всё чаще поглядывал на процесс, отрываясь от своих вычислений, и наконец не выдержал:

— А колеса?

— Не знаю, — пожал плечами Костик. — Может, из бумаги вырежу.

— Хлипкие выйдут, — неодобрительно покачал головой Серафим. — Лучше бы из пуговиц, например.

— Это если бы они были.

Серафим ненадолго задумался, потом порылся под раскладушкой, извлек пиджак в жуткую клеточку:

— Можешь его раздраконить.

Костик с восторгом посмотрел на ряды красно-зеленых полосатых пуговиц, украшавших пиджак, и с уважением спросил:

— Клоуна обокрали?

— Убил, — мрачно изрек Серафим. — Он слишком много шутил.

Костик восторженно фыркнул, выхватил у Серафима пиджак и быстро срезал с него пуговицы.

— Пока не передумали, — пояснил он. — А то вспомните еще, что вам не в чем жениться, и пожадничаете…

— Есть в чем! — возмутился Серафим. — То есть я не буду жениться, вот.

— Не будете, не будете, — успокаивающе пробормотал Костик, прилаживая пуговицы к вагонам.

— А этот для чего? Паровоз будешь сооружать? — спросил Серафим, показывая на отложенный коробок.

— Нет. Вам точно не хочется именно в этом идти к алтарю? — уточнил Костик, кивая на пиджак.


— Абсолютно.

Костик радостно отхватил от полы пиджака кусок, принялся что-то примерять, подрезать и укорачивать. Потом положил на дно коробка немного ваты, прилепил сверху клетчатую ткань, бортики украсил цветной бумагой.

— Мягкий вагон? — спросил Серафим, когда всё было готово.

— Не-а.

Костик убедился, что клей подсох, и осторожно посадил в коробок кота.

— А то ему спать негде, — пояснил он. — Коты ведь любят коробки, да?

Кот потоптался по подстилке, улегся и удовлетворенно замурлыкал.

— Смотрите, — прошептал Костик, завороженно глядя на него. — Симеон Андреевич впервые мной доволен…