— О, я нашёл заклинание для Симеона Андреевича, — радостно объявил Костик и прочитал вслух: — «Чтобы отвадить надоедливого гостя и напихать ему лягушек в рукава, нужно в субботу через два дня после чаепития…» А как сделать, чтобы завтра была суббота?

— Сделай, чтобы сегодня была пятница, — посоветовал Серафим. — Это поможет.

— Вы издеваетесь! — обиженно воскликнул Костик, поудобнее устраиваясь в своём гамаке.

— Издеваюсь, — признал Серафим. — А ты не издеваешься? Зачем тебе пихать в рукава Симеона Андреевича лягушек?

— Вы правы, — смутился Костик. — Бедные лягушки…

Серафим сердито фыркнул и снова углубился в изучение статьи о шапке Фёдора-защитника.

— Что читаете? — спросил Костик, для привлечения внимания запустив в Серафима половиной пирожка с капустой.

— Энциклопедию, — мрачно ответил Серафим.

— Сам вижу, не дурак, — весело сказал Костик.

— Разве? — сварливо отозвался Серафим.

— Ну, серьёзно, Сим, про что там?

— Про артефакты.

— А конкретнее?

— Про шапку. Отстань, а?

— Отстану, — пообещал Костик. — Вот выясню подробности — и отстану от вас на веки вечные.

— Это на пять минут? — хмуро уточнил Серафим.

— Может, даже на десять. Ещё заскучать успеете, — заверил его Костик.

— Вот уж вряд ли, — фыркнул Серафим.

— Что там за шапка? — не отставал Костик. — Хищная, кровососущая, жизневыпивающая? Сойдёт Симеону Андреевичу на подарок?

— Вот же заноза! — закатил глаза Серафим. — Это просто шапка, которую можно выворачивать бесконечно.

— Здорово! — восхитился Костик. — А на фига?

— Не на фига, а зачем. Чтобы… — Серафим задумался. — Ну, для чего-нибудь пригодится. И вообще, чудовище, это не нашего ума дело. Наше дело — искать артефакты и передавать их дальше.

— И мы прекрасно с этим справляемся, — кивнул Костик, спрыгнув на перину, которую кое-как удалось починить с помощью самошвейных иголок. — А скажите, ваше величество, когда вас выпрут на пенсию, вам всё равно будет полагаться ученик и чердак?

— Ну… — Серафим озадаченно сдвинул брови. — Во-первых, до пенсии мне ещё надо дожить. А во-вторых, чердак вроде как мой окончательно… Хотя на самом деле, конечно, твой.

— Это как? — нахмурился Костик.

— У меня бессрочная аренда. То есть срок истечёт, когда я посчитаю, что чердак больше не нужен, но не раньше.

— И что тогда?

— Он вернётся Симеону Андреевичу.

Костик огорчённо опустил голову.

— Но об этом Симеон Андреевич ничего не помнит, а мы ему не скажем, — сказал Серафим. — Да я и не собираюсь отказываться от аренды, пусть числится моим.

— Хотя на самом деле он Симеона Андреевича, — кивнул Костик.

— Нет. Он твой, потому что принадлежал твоей бабушке. Чердаки — дело семейное.

Костик задумчиво покатал на ладони громобойный шарик и сказал:

— Ну, раз семейное, тогда он и ваш тоже.