— И как ты это объяснишь? — сурово спросил Серафим.

— А что, надо объяснять? — удивился Костик.

Серафим устрашающе молчал.

— Ладно, — вздохнул Костик. — Если вы настаиваете… Настаиваете, да? Учтите, вы испортили мне всю радость поднятия занавеса.

— Какого еще занавеса?! — не выдержал Серафим.

— Ну, знаете, когда у режиссера премьера, — пояснил Костик. — Занавес медленно поднимается, публика немеет от восхищения…

— Я онемел не от восхищения, — вставил Серафим.

— Потому что вы — далекий от искусства зануда. Так вот, публика немеет, потом наконец начинает аплодировать…

— Давай уже к сути.

— Вы безнадежны. В общем, тут всё просто и понятно.

— Правда? И вот этот кусок сыра на шкатулке забвения?

— Особенно он. А это шкатулка забвения, да? Что-то у нас слишком много всякой фигни забвения…

— Зачем. Там. Сыр?

— Чтобы мягче было. Шкатулка же твердая…

Серафим свирепо раздул ноздри.

— Про остальное вопросов нет? — уточнил Костик.

— Есть! — стукнул кулаком по сундуку Серафим.

— Тише, а то от ваших аплодисментов вся композиция развалится, — сказал Костик. — Сдерживайте свой восторг. Что еще вам нужно объяснить?

— Ну, допустим, вот это глазное яблоко на зубочистке.

— А, это вместо торшера. У нас был похожий.

— Когда это у нас был торшер в виде насаженного на пику глаза? — возмутился Серафим.

— Не у нас с вами. У нас с Симеоном Андреевичем. Вы же не ревнуете?

Серафим тихонько застонал.

— Ну, не плачьте. Вас я люблю больше. Хотя это не так уж и сложно, вы же знаете, с Симеоном Андреевичем мы не ладили…

— Короче.

— Ну, это вместо торшера. Правда, глаз не светился, поэтому я натер его лунным сиянием.

— Ты хоть представляешь, сколько оно стоит?

— Да я немножко же… Всего-то щепотку взял.

Серафим облегченно выдохнул, а Костик продолжал:

— Остальное просыпал, когда перевернул ящик.

Серафим взвыл.

— Но щепотки хватило, — поспешил утешить его Костик. — Видите, как светится? Если не смотреть на радужку, вылитый наш торшер.

— Хорошо, допустим, это торшер. А шкатулка с сыром?

— Кровать и одеяло. Еще подушка из зефирки была, но я ее случайно съел, — смущенно признался Костик.

— А какого черта ты расколол зернышко желания?

— Это тапочки, — пояснил Костик, кивая на аккуратно стоящие возле шкатулки скорлупки. — А что, можно было загадать желание?

— Если съесть зернышко в новолуние, то да.

— Жаль. Ну, тапочки — тоже полезная вещь.

Серафим прикрыл глаза, устало помассировал виски кончиками пальцев.

— А мойдодыра ты за что расчленил?

— Ну, отчасти за предновогоднюю экзекуцию, — признался Костик, — но в основном потому, что из него вышел идеальный диван, видите? И даже еще на пуфик осталось.

— А моя зубная щетка?

— Вместо метлы.

— Моя рубашка?

— Ой, ее много на что хватило. Шторы, ковры, скатерть на столике… Он, кстати, из этих ваших смертоносных наперстков, помните?

— Помню, — мрачно отозвался Серафим. — А вафля зачем?

— Чтобы Симеону Андреевичу было что поесть. Это же для него домик… Может, хватит уже вопросов? Я проголодался.

Костик отломил от вафли уголок и сунул в рот. Серафим пронзил его интенсивным взглядом, и Костик поспешно отломил от вафли еще кусок, протянул его учителю:

— Будете?

— Не буду. Последний вопрос, Костик, отрада ты моя… Какого чёрта ты построил домик для Симеона Андреевича в черепе прадедушки?