РЕКЛАМА
— Осторожно открывай! — просипел Колумбарий.

— И палкой, палкой его, пока не опомнился! — подсказал Крематорий.

Серафим отмахнулся от чудовищ, открыл было люк, о чем-то задумался, обернулся.

— Костик, свет очей моих, уберись куда-нибудь.

— Чего вы ругаетесь? — обиделся Костик. — Из-за булыжника, что ли? Так вы им сами себя саданули по глазу, я ж не виноват…

— Нет, — процедил Серафим, — не из-за булыжника. Спасибо, что напомнил.

— А из-за чего тогда?

— На всякий случай.

— Ну и ладно, — надулся Костик, — я тогда тут подожду. С плюшками.

Он уселся на низенькую лавку в дальнем углу сеней, запустил руку в корзинку, выловил горячую плюшку и заулыбался в предвкушении.

— А вот плюшки мы возьмем с собой, — решил Серафим. — Подай-ка сюда корзинку.

— Изверг, — объявил Костик, надкусив плюшку. — Сатрап. Тиран. Деспот.

— Сволочь, — подсказал Колумбарий.

— Войлок! — сурово сдвинул брови Крематорий.

— Это не ругательство, дубина! — возмутился Колумбарий.

— То есть дубина — ругательство, а войлок — нет? А почему? — недоуменно спросил Костик, жуя вторую плюшку.

— И правда, — простонал Серафим. — Нам обязательно это выяснять прямо сейчас?

— Я не возражаю, — ответил Костик, вынимая третью плюшку. — А почему блин — ругательство, а оладушки — нет?

— Оладушка ты, Костик, — с порицанием сказал Серафим. — Вот видишь, не звучит… Наверное, поэтому. Давай сюда корзину.

— А может, ругаться надо не обращением, а восклицанием, — возразил Костик и съел четвертую плюшку. — Святые оладушки!

— И пресвятая шелковица, — проворчал Серафим.

— Почему шелковица? — удивился Костик, жуя пятую плюшку.

— Потому что на вицу заканчивается, — подсказал Колумбарий. — Вот отходить бы тебя этой самой вицей…

— Не-е, меня нельзя, — отмахнулся Костик и надкусил шестую плюшку. — Правда же, Сим?

— Вот я уже очень сомневаюсь! — Серафим потянулся за корзинкой, чуть не свалился с лестницы и едва успел удержать равновесие. — Отдай плюшки немедленно!

— Отдам, — успокоил его Костик, беря седьмую плюшку. — Вы там аккуратнее, а то и под вторым глазом фонарь заработаете… Кстати, почему фонарь?

— Потому что сияет! — хохотнул Колумбарий.

Серафим возмущенно повернулся к публике другим профилем.

— Непонятно. Почему тогда не солнце? — пожал плечами Костик, доедая восьмую плюшку. — Или что там еще сияет…

— Действительно, — задумчиво сказал Колумбарий, почесав затылок. — Почему не говорят, мол, у него медный грош под глазом?

— Или Костик, — подсказал Крематорий. — Он тоже вон как сияет.

Костик удовлетворенно кивнул, жуя девятую плюшку.

— Знаете, что еще непонятно? — сказал он, снова сунув руку в корзинку.

— Что? — с готовностью спросили чудовища.

— Почему Аграфена Филипповна положила в корзинку всего десять плюшек, — ответил Костик, медленно и с наслаждением дожевывая последний кусок. — Это же чудовищно мало…