Серафим провел рукой по месту, где только что был портал, и вздохнул.

— Ну, хоть прикоснулись к неизведанному, — утешил его Костик. — Что на обед?

Серафим молча встал с пола и поплелся к люку.

— А что, Аполлошку спасать не будем? — спросил Колумбарий, дожевывая последний бублик.

— Да ну его, пусть со своими тринадцатиногами обнимается, — сказал Костик. — Нам некогда.

— Нам нужно всё обдумать, — возразил Серафим.

— И пообедать, — поддержал его Костик.

— Тебе лишь бы жрать, — неодобрительно заметил Колумбарий, погладив себя по заметно округлившемуся от бубликов пузу.

— Что поделать, — философски ответил Костик. — Приземленная я натура… Эй, учитель, вы забыли часы!

Серафим обернулся и едва успел поймать часы, метко брошенные Костиком.

— Расшвырялся тут!

— Кто бы говорил. Сами их чуть в портале не утопили, — без тени смущения ответил Костик.

Серафим покраснел и сунул часы в карман.

— Кстати, — спросил Костик, — если бы вы провалились в портал, вы бы хотели, чтобы я вас спас?

— Если я и провалюсь в портал, то только из-за того, что полезу спасать тебя, а значит, ты уже будешь в портале и спасти меня не сможешь, — проворчал Серафим, спускаясь по лестнице.

— Не скажите… Я мог бы героически заслонить собой тысяченога, пока вы убегаете, — возразил Костик.

— Да тебе лишь бы героически вляпаться, — проворчал Серафим. — Спорим, ты бы сам полез искать этого тысяченога?

— Вы только что говорили, никаких ставок и азартных игр, — заметил Костик. — На что спорим, что не полез бы?

— А я бы отпихнул вас всех от портала и сам спасся, — пробурчал Колумбарий.

— Не отпихнул бы, ты нас любишь, — уверенно заявил Костик.

— Примерно так же, как ты любишь кашу, — отрезал Колумбарий, вышел из дома и захлопнул дверь прямо перед Костиковым носом.

— Надеюсь, на обед не она? — встревоженно спросил Костик, влетая во времянку минутой позже.

— Кто? — удивился Серафим.

— Ну, каша. Мы о ней говорили.

Серафим тяжело вздохнул, поставил мешочек с гречневой крупой обратно на полку и спросил:

— Если не каша, то что?

— Похлебка из червей, — предположил Колумбарий.

— Нет, ею нас уже вчера пытали, — возразил Костик. — Можно нам хоть сегодня нормальную еду?

— Каша им не нравится, молочная лапша им не нравится, — проворчал Серафим. — Сами и готовьте, раз так.

— Ура! — завопил Костик.

Он кинулся за печку, загремел посудой, принялся швырять не глядя ложки и поварешки. Серафим трагически прикрыл глаза ладонью и отвернулся.

— Руки вымой, — велел Колумбарий, развалившись на кровати.

— А ты помогать не будешь? — спросил Костик, отряхиваясь от опрокинутой муки.

— Пф-ф! Я буду есть, — важно пояснил Колумбарий. — Что ты, кстати, готовишь?

— Оладьи, — гордо сообщил Костик. — Они мне особенно удаются.

— Ты их готовил один раз, — заметил Серафим. — И спалил.

— Не спалил, а поджарил до золотистой корочки, — с достоинством ответил Костик. — Бывает же черное золото…

— Бывает, — подтвердил Колумбарий. — Но горелые оладьи я есть не буду.

— Сим будет, — утешил его Костик. — Он как раз любит, чтобы поджаристые…

Серафим промолчал, листая один из фолиантов.

Костик с удвоенным рвением продолжил рыться в мешках, бочках и ящиках.

— Где у нас серная кислота? — спросил он через некоторое время.

— У нас ее нет, — ответил Серафим.

— Нет, — подтвердил Колумбарий. — Даже облить обидчика нечем…

— Какого обидчика? — насторожился Костик.

— Да так… — Колумбарий зыркнул строго на Серафима и заворчал себе под нос: — Сначала испепелить грозят, потом серной кислотой не запасаются, даже в харю плеснуть нечем, кроме обычной воды, а водой какой интерес плескать…

— Зачем тебе серная кислота? — спросил Серафим, отрываясь от фолианта.

— Вместо дрожжей, конечно, — нетерпеливо пояснил Костик. — Мне кажется, с кислотой будет даже лучше.

— По-твоему, это взаимозаменяемые ингредиенты? — не унимался Серафим.

— Разумеется. Тесто от обоих запузырится.

— А ну-ка, господин повар, перечислите, что вы в это самое тесто напихали, — попросил Серафим, заглядывая в огромную кадку, наполненную тягучей жижей.

— Муку, молоко, яйца, соль, сахар, — сообщил Костик. — Что-то не так?

— Нет, всё так… И всё?

— Ну, еще камешек на счастье, комочек абрикосовой смолы вместо масла, немного нафталина, потому что он хорошо пахнет, полено…

— Полено?

— Случайно. Я им яйца в порошок толок и уронил, — смутился Костик. — Думаете, надо достать?

— Зачем ты их толок? — спросил Серафим.

— Потому что иначе скорлупа на зубах будет скрипеть, — недоуменно пояснил Костик. — Как иначе-то?

Он снисходительно вздохнул, закатал рукава, нырнул в кадку и выловил облепленное тестом полено.

— Довольны, ваше привередливое величество?

— Ты очень обидишься, если мы выкинем тесто прямо с кадкой?

Костик окинул кадку задумчивым взглядом, протянул:

— Ну, вообще-то там еще тараканьи яйца, потому что мне показалось, что обычных мало, и несколько абрикосовых косточек… А, еще свисток, чтобы оладьи сами сообщали, когда поджарятся. Ну, как чайник со свистком, знаете? В общем, свисток жалко…

— Я тебе новый сделаю.

— Тогда выбрасывайте, — щедро разрешил Костик.

— А что мы будем есть? — возмутился Колумбарий, когда кадка покинула времянку.

— Видимо, кашу, — смиренно ответил Костик, вручая Серафиму мешочек с крупой.