— По-моему, Аполлошку надо сбросить обратно, — заявил Колумбарий.

— Сбросить всегда успеем, сначала пусть лапки предоставит, — возразил Костик. — Хотя вообще-то даже удобно истекать чернилами, ручку при себе иметь не надо…

— Фима, — забеспокоился Аполлошка, — твой зверинец на меня как-то агрессивно реагирует! Колумбаша, я тебя не узнаю, — добавил он с упреком.

Колумбарий клацнул зубами и удовлетворенно кивнул, когда Аполлошка подпрыгнул.

— Давайте сбросим для начала этого, — предложил Серафим, кивая на Трифона. — Он явно домой хочет.

— Не хочет, — запротестовал Костик. — Он хочет жить с нами, правда, Трифон?

Мелкий многоног жалобно захныкал и потянулся к шкафу.

Лицо Костика огорченно вытянулось.

— Ладно, давайте его вернем… Но учтите, я буду скучать.

— Может, и тебя сбросить? — предложил Аполлошка. — В исследовательских целях.

— Аполлон Селиверстович! — возмутился Серафим.

— А что? Была бы хоть какая-то польза от малолетнего змееныша, — оскорбленно ответил Аполлошка и тут же несолидно взвизгнул.

Колумбарий сплюнул:

— И тут чернила, невкусно!

— Совершенно новые брюки! — огорченно воскликнул Аполлошка, изгибаясь и разглядывая дыру.

— Держи, дома пришьешь, — великодушно сказал Колумбарий, протягивая ему пожеванный кусок ткани.

Серафим всплеснул руками:

— Нельзя ли сосредоточиться на главном? Колумбарий, не кусайся. Аполлон Селиверстович, не обижайте мой зверинец. И Костика.

— Особенно меня, — вставил Костик. — Я самый ценный экспонат в нашем зверинце.

— Заглохни, — попросил Серафим.

— Фима, это в тебе чернила говорят, — покачал головой Аполлошка. — Ты же был воспитанный мальчик…

— Это не чернила, это я его испортил, — гордо объявил Костик и без труда увернулся от подзатыльника.

— Сил моих больше нет, — простонал Серафим. — Значит, так. Сейчас открываем портал, кладем туда многонога, закрываем портал, едем к Аполлону Селиверстовичу за лапками и расходимся. И всё на этом, ладно?

— Без проблем, давайте нож, — кивнул Костик.

— Он у тебя. Кстати, часы верни.

Костик пошарил в карманах, вынул часы и нож.

— Кстати, — сказал он, — я не упоминал, что умею жонглировать и ножами тоже? Хотите посмотреть?

— Хотим! — радостно откликнулся Колумбарий.

— Попозже, — вежливо, но твердо сказал Серафим и отобрал у Костика часы. — На, режь.

Он протянул ладонь, и Костик полоснул по ней ножом.

Чернильная кровь закапала на фанерку, превращаясь в кубло змей.

— И снова вы в опале, — удивился Костик.

— Это из-за чернил, — сказал Серафим.

— Это из-за неуважения к старшим, — поучительно проблеял Аполлошка.

— Вот дураки! — фыркнул Колумбарий. — Ежу понятно, это из-за часов. Костик, режь себя.

— Еще чего! Меня жалко, — возмутился Костик.

— Не жалко, — заверил его Аполлошка, беря нож. — Артериальную надо?

Серафим перехватил руку с ножом, нацеленную на Костиково горло, и сообщил:

— Аполлон Селиверстович, я бы на вашем месте не стал. У нас тут шар без дела пылится…

— Шар? — нахмурился Аполлошка.

— Шар, — подтвердил Костик. — В который Сим засунул Симеона Андреевича.

— Засунул в шар? Зачем? — непонимающе переспросил Аполлошка.

— А он меня обижал, — пояснил Костик и ойкнул, когда Серафим уколол его палец ножом. — Учитель меня обожает и готов защищать до последней капли крови… То есть чернил.

— Да цыц ты уже, — проворчал Серафим. — Кидай свою сколопендру в портал.

— Эх… Прощай, Трифон. Помни, для тебя всегда найдется место в наших сердцах и на Симовой раскладушке, — пафосно провозгласил Костик и звонко чмокнул тринадцатинога в лоб. — Тьфу, ну и скользкий ты… Всё, иди домой.

Трифон исчез в портале.

— И всё-таки я настаиваю, — проблеял Аполлошка. — Раз уж портал раскрыт, надо сбросить в него кого-нибудь для исследований. В интересах науки и всего человечества…

Костик, Серафим и Колумбарий переглянулись, дружно вцепились в Аполлошку и потащили его к краю портала.