— Я вам точно говорю, он клюнет, — сказал Костик, беря с тарелки пирожок.

— Не клюнет, если ты съешь всю наживку, — возразил Серафим.

— Слушайте, нельзя быть таким пессимистом. Сначала вы не верили в мой домик, теперь сомневаетесь в пирожках…

— Твой домик ни хрена не сработал, — мрачно ответил Серафим и тоже взял пирожок.

— Просто прадедушка его съел, а так бы сработал, — надулся Костик.

— Кстати, не понимаю, как он вообще ест, — сердито сказал Серафим.

— Ртом?

— Ртом. Так что не надо было строить дом у него во рту.

— Ну, я же всё спланировал, — всплеснул руками Костик. — Я же объяснял. Симеон Андреевич увидит домик, обрадуется, зайдет, прадедушка закроет рот — и тут мы его и сцапаем. Симеона Андреевича, конечно, а не прадедушку. Но что-то пошло не так…

— У тебя всё всегда идет не так, — проворчал Серафим.

— Неправда! — возмутился Костик.

Серафим красноречиво откашлялся.

— Зефирно-шоколадная ловушка могла сработать, согласитесь.

— Да она и сработала, — кивнул Серафим.

Висевшие в сети под потолком Колумбарий и Крематорий страшно заругались, барахтаясь и от досады тузя друг друга.

— Может, выпустим их уже? — спросил Костик.

— Чтобы сработала и пирожковая ловушка? — фыркнул Серафим.

— Не, уже не сработает, — ответил Костик, дожевывая последний пирожок.

Серафим поддел пальцем натянутую бечевку, и на Костика упал плед.

— Сработала.

— Жульничество и обман! — возмутился Костик, пытаясь выпутаться.

— Его тоже к потолку подвесь! — закричали Серафиму Колумбарий с Крематорием.

Серафим задумчиво посмотрел на разноцветный кокон, содержащий в себе негодующего Костика, решительно перекинул его через плечо.

— Эй, вы меня на помойку понесли? — забеспокоился Костик.

Серафим аккуратно сбросил кокон на кровать:

— Полежи пока.

— Пока что? — подозрительно спросил Костик, вывинчиваясь из кокона.

— Пока я тебя усмиряющим зельем не полил, понятное дело.

Серафим вернулся к погрому, учиненному в процессе подготовки многочисленных ловушек, и принялся прибирать. Костик, уже полностью выпутавшийся из кокона, с кровати слезать не торопился.

— Сим, а почему прадедушка молчит?

Стоявший на подоконнике череп действительно безмолвствовал.

— Не знаю. Может, еду переваривает, — пожал плечами Серафим.

— Прадедушка, ты на меня обиделся? — спросил Костик, заглядывая в пустые глазницы.

Череп молча отвернулся.

— Обиделся, — прошептал Костик.

— Странно, что только сейчас, — заметил бессердечный Серафим. — Я бы обиделся намного раньше, если бы меня разломали на кусочки.

— Я пытался его склеить по справочнику Баммеса, — сердито возразил Костик. — Но у него кости какие-то не такие, как на картинках.

— Это что еще за Бамус? — вклинился Колумбарий.

— Баммес. У него книжка про скелеты, — пояснил Костик.

— Дай почитать! — потребовал Колумбарий.

— Пусть сначала выпустит нас отсюда, — проворчал Крематорий.

— Ты пытался его склеить? — спросил Серафим.

— Угу. А он всё равно обижается и со мной не разговаривает.

— В следующий раз, — сказал проницательный Серафим, — не приклеивай нижнюю челюсть к верхней.