— Признайтесь, это вы подстроили! — возмущенно сказал Костик.

— Да почему сразу я? — не менее возмущенно ответил Серафим. — Оно само.

— Неправда, — хором сказали Колумбарий с Крематорием, а Крематорий мстительно добавил: — Я видел, как он совершал колдовской ритуал водой!

— Я умывался! — всплеснул руками Серафим.

— Зачем это честному человеку умываться посреди недели? — подозрительно спросил Крематорий.

— Да он всегда умывается, — снисходительно пояснил Колумбарий. — Пачкается сильно…

— Настолько сильно, что из грязи аж отдельные личности формируются, — подсказал Костик и фыркнул, кивнув на Серафима Второго, который с обычным своим дружелюбием лыбился и махал.

Серафим бросил на него полный обиды и праведного гнева взгляд, но ничего не сказал. Зато Колумбарий сказал. Эпитеты и синонимы лились из него вдохновенным потоком, и никто не остался без красивой характеристики.

— Ничего себе! — уважительно сказал Костик. — Я и слов-то таких не знаю…

— И правильно, — ответил Серафим. — А тебе я рот с мылом вымою, если не перестанешь.

Колумбарий сердито зашипел и на всякий случай отступил под кровать.

— Чего вы угрожаете, — укоризненно сказал Костик. — Он же писатель, ему положено…

— А я художник, — объявил Крематорий. — Хотите, нарисую всё то, что он сказал?

— Да! — радостно завопил Костик.

— Нет, — оборвал его Серафим. — Развели тут балаган… Лучше бы прибрали.

— Э-э, — возмутился Костик, — вы мне зубы-то не заговаривайте! Признавайтесь, как вы это провернули?

— Да никак! Оно само.

Костик наградил учителя хмурым взглядом, потом залез на кровать, замотался в одеяло и сердито забормотал:

— Оно само, как же! Только я наделал петелек для мороженого, только развесил их по веткам — и нате вам, всё растаяло!

— Да ёлки, ну не трогал я твое мороженое! — вскричал Серафим. — Кому вообще нужна эта жуткая смесь из сахара, варенья и патоки на проволоке?

— Мне, — решительно заявил Колумбарий, высовывая из-под кровати лапу. — Рецепт мой был, там еще тараканы…

— Я без тараканов делал, — хмуро сказал Костик.

— Тьфу!

Лапа разочарованно втянулась под кровать.

— Всё равно не будет уже никакого мороженого, — расстроенно сказал Костик. — И всё потому, что некоторым приспичило проверить энциклопедии.

— А это здесь при чем? — растерялся Серафим.

— При том, — с нажимом сказал Костик. — Вы же загорелись идеей, вам теперь дождь подавай… Вот и наколдовали тут потепление. А что у людей мороженое гибнет — вам начхать, да?

— Во-первых, из энциклопедий кто-то давно уже навертел финтифлюшек, так что мне просто нечего читать под дождем, — укоризненно заметил Серафим. — А во-вторых, март на дворе, весна.

— Весна? — растерянно переспросил Костик.

Где-то под лавкой робко квакнула жаба.

— Весна, — кивнул Серафим.