— Константин.

— Ой! Я думал, вы спите, — сказал Костик.

— Не сплю, — мрачно ответил Серафим. — Убери.

Костик вздохнул и стал сматывать самодельную удочку.

— Если хотите знать, — сказал он, — я уже почти выиграл.

— Что выиграл? — сердито спросил Серафим.

— Ну, мы тут вроде как соревнуемся, — пояснил Костик, сидя на буфете и болтая ногами. — Надо поймать удочкой фантик определенного цвета. Я выловил самый трудный, красный.

— Самый трудный? — переспросил Серафим.

— Невозможный! — горячо кивнул Колумбарий. — Я вместо него три раза селезенку вытаскивал.

Серафим скривился, сунул руку в дыру на груди и выгреб ворох разноцветных фантиков.

— Чего вы? — миролюбиво спросил Костик. — Мы же аккуратно… Ну, кроме Крематория. Он жульничает, прямо лапами вытаскивал. Удочкой тяжелее.

— Особенно если крючок из ядовитой иглы! — поддакнул Колумбарий.

— Нет, тяжелее всех Дормидонту, — справедливо заметил Костик. — Одно неверное движение — и он бы вас поджег.

Серафим бросил на дракона негодующий взгляд, и Костик поспешно продолжил:

— Он без удочки же, языком…

— Еще драконьего языка во мне не было! — всплеснул руками Серафим.

— Да нет же, был, — заверил его Костик.

— И лапы Крематория, — напомнил Колумбарий.

— И крошки от бублика, — добавил Крематорий. — Это Колумбарий жует с раскрытым ртом, я-то культурный…

— И мой жуб, — с трудом произнес прадедушка, чья челюсть после долгого ремонта так и не обрела былой подвижности.

— Потому что надо было клеить получше, — назидательно сказал Костик. — Вы сами виноваты, учитель.

Серафим, старательно расчищавший дыру, швырнул прадедушкин зуб за печь, встал и резкими, преувеличенно обиженными движениями натянул рубаху.

— Сначала спит топлесс, потом возмущается, — проворчал Колумбарий.

«Дурак!» — написал на потолке Евгений и на всякий случай ткнул пальцем в Серафима.

— Сил моих больше нет! — взвыл Серафим. — Собирайтесь, черти, едем к Мисаилу Авессаломовичу.

— Что, и я тоже? — испугался Костик.

— Особенно ты, — рявкнул Серафим.

— Он же меня не любит!

— Так тебе и надо.

Костик обиженно фыркнул, но с буфета слез.

— Ну и ладно, ну и отдайте меня ему на съедение, — проворчал он. — И что, что я ваш любимый и единственный наследник…

Серафим молча сунул ему череп, ухватил за загривки Колумбария с Крематорием и вытолкнул их из времянки.

— Шагом марш за телегой. Больше ни дня с этой вентиляцией.

Дырка в его груди поймала порыв ветра и весело загудела.