— С вас бы вывеску рисовать, — сказал Костик, задумчиво глядя на Серафима и что-то черкая в своем блокноте.

Серафим, сосредоточенно скобливший подбородок бритвой, ничего не ответил, и Костик продолжал:

— Знаете, как реклама в старинных журналах… Ваш портрет, а сбоку надпись: «Не получается отрастить щегольские усы? Не беда, наша универсальная бритва сбреет начисто ваши попытки поглумиться над модой!»

— Отстань, — бросил Серафим и подпер щеку языком, продолжая соскабливать щетину.

— Хотя усы бы вам пошли, — продолжал Костик, переводя взгляд с Серафима на блокнот и обратно. — В комплекте с тем рыжим париком, который я вам подарил, а вы забраковали. Слушайте, а зачем вы так грозно сводите брови, когда бреетесь? Надеетесь, что щетина сама со страху отвалится?

Рука Серафима дрогнула, и под бритвой проступила темная полоска.

— Дашь ты мне спокойно побриться или нет, бесово ты отродье? — Серафим смахнул остатки пены полотенцем, размазывая кровь по лицу, скривился и приложил к порезу кусочек газеты. — Что ты там делаешь вообще?

— Пишу письмо Колумбарию. А вы зачем антисанитарию разводите? Вот попадет инфекция с газеты, разовьется гангрена, отрежут вам щеку — и не женитесь вы на Аграфене Филипповне никогда! — воскликнул Костик, под конец этой пламенной речи совсем расстроившись.

— Я на ней и так не женюсь, — сердито ответил Серафим, но газету всё же убрал.

— Барин, тоже мне! — фыркнул Костик. — «Не хочу! Не буду!»

— Вот именно, что не хочу и не буду, — подтвердил Серафим. — Сам на ней женись, если тебе надо.

— Нет, мне надо, чтобы вы. Я этими всякими гиппопотамовыми комплексами не страдаю…

— Какими-какими комплексами?

— Ну, вот это вот всё… — Костик неопределенно развел руками. — Убить отца, жениться на матери, нарожать себе сестер и братьев, потом выколоть глаза и что там еще было в той дурацкой книжке.

— А что там еще было? — заинтересованно спросил Серафим.

— Не знаю, — вздохнул Костик. — Бабушка ее отобрала и спрятала.

Серафим какое-то время напряженно считал в уме, потом уточнил:

— Это ты такое в девять лет читал?

— В восемь, — строго поправил его Костик. — Кстати, почему комплекс именно гиппопотамов?

— Потому что эдипов.

— А эдипы — это кто такие? — совсем растерялся Костик. — И как они связаны с гиппопотамами? По звучанию больше на клопов похоже.

Серафим застонал и накрыл лицо полотенцем.

— Не задохнитесь там, — заботливо сказал Костик. — Хотите, сбегаю за завтраком?

— Только про Эдипа у хозяйки не спрашивай, сделай милость, — попросил Серафим, приподняв уголок полотенца.

— Теперь обязательно спрошу, — пообещал Костик.

— Я на это и надеюсь. Пусть она тебе объяснит, тогда мне не придется, — объявил Серафим и снова опустил полотенце.

Костик радостно умчался и вернулся непростительно быстро, не дав Серафиму отдохнуть и избавиться от гула в голове.

— Почему вы сами мне не рассказали? — затараторил он с порога. — Подумаешь, какой-то древнегреческий царь… Я думал, там какие-нибудь кровавые тайны будут. Но с чего вы взяли, что я вас хочу убить? Я не хочу, женитесь себе спокойно.

Серафим встал, подошел к буфету и аккуратно стукнулся об него головой.

— Кстати, про бегемотов Аграфена Филипповна тоже не знает, — сообщил Костик, сгружая на стол горшочек каши и деревянные ложки. — Она говорит, это вы что-то перепутали.

Серафим стукнулся еще раз, а Костик невозмутимо поторопил его:

— Ешьте скорее, а то остынет.

— А ты? — удивился Серафим.

Костик, уже шмыгнувший назад в кровать, ответил:

— Я кашу не буду, она липкая. Подожду до обеда.

— И никогда не вырастешь, — мрачно пообещал Серафим.

— Потому что вы меня по давней своей привычке придушите? — спросил Костик, берясь за карандаш.

— Потому что зачахнешь и скукожишься, — ответил Серафим.

— Вы в детстве тоже кашу не ели? — понимающе спросил Костик.

— Знаешь, я передумал. Иди сюда, придушу, — великодушно сказал Серафим, откладывая в сторону ложку.

— Мне сейчас некогда, — отмахнулся Костик. — Письмо само себя не дорисует…

— Ты его еще и рисуешь?

— Да, так ведь интереснее, — с воодушевлением ответил Костик. — Больше пространства для воображения… Вот посмотрит Колумбарий на эту картинку — и пускай себе угадывает, почему у вас в руке бритва, а на щеке кровь.

— Полагаю, потому что я метил в горло, но промазал, — проворчал Серафим, накладывая кашу в тарелку. — Иди есть.

— Не могу, яйцо надо греть. Оно и так замерзло, пока я за вашей кашей бегал…

Костик бросил на Серафима укоризненный взгляд, поправил одеяло, устроил яйцо в выемке под коленями и продолжал рисовать свое письмо.

— Ты ведь не ждешь, что из него что-то вылупится? — спросил Серафим.

— Жду. Потому что я пока еще не зачерствел и не потерял веру в хорошее, — поучительно сказал Костик и добавил: — В отличие от некоторых.

— А и правильно, — сказал Серафим, немного поразмыслив. — Жди и верь, чем черт не шутит.

Костик удивленно вскинул глаза, тут же опустил их и старательно что-то зарисовал.

— Что ты там малюешь? — подозрительно спросил Серафим.

— Вас с полотенцем на лбу.

— Полотенце я уже снял, — запротестовал Серафим.

— Я заметил. Но надо же как-то показать Колумбарию, что вы заболели… Больных полагается изображать с полотенцем на лбу. Это… как его… общепринято, вот. Погодите, я вам еще градусник дорисую. Или лучше смирительную рубашку?