— Сим, я разлепил прадедушку! — гордо сообщил Костик, тормоша спящего Серафима. — Эй, Сим, хватит спать!

— Чего тебе? — недовольно спросил Серафим, с трудом приоткрыв левый глаз.

— Я говорю, — терпеливо повторил Костик, — я разлепил прадедушку. Помните, у него были склеены зубы? Уже не склеены!

— Ох, то есть теперь и он будет болтать и спать мешать! — простонал Серафим.

— Не будет, — заверил его Костик. — Смотрите.

И он сунул под нос Серафиму нижнюю челюсть прадедушки.

Серафим в ужасе отшатнулся, окончательно проснулся и вопросил:

— Зачем ты ее отломал?

— Чтобы разлепить, разумеется. Клей же намертво вцепился, но я поддел ломиком…

— И отхреначил прадедушке половину прадедушки? — хмуро спросил Серафим. — Чует мое сердце, что наследства тебе не видать.

— Да ладно, не ворчите. Я ее проволокой на место прикручу, — успокоил его Костик. — Колумбарий и Крематорий обещали помочь сделать в черепе незаметные дырочки, чтобы всё закрепить. Совсем незаметно получится, будто так и было.

Что-то страшно затрещало. Серафим обернулся и завопил:

— Какого лешего?

Костик горестно воскликнул:

— Прадедушка!

А Колумбарий и Крематорий, державшие в лапах ледобур и осколки черепа, переглянулись и пожали плечами:

— Не выдержал.

Костик жалобно задрожал нижней губой, прижимая к груди челюсть.

— Сим, у нас же есть какое-нибудь склеивающее зелье?

Серафим раздраженно засопел, принялся выпутываться из пледа, но это почему-то ему не удавалось.

— Да что за… — Он рванулся, высвобождая украшенную шикарными раскидистыми когтями ногу. — Константин!!!

— Мы не рассматриваем вариант, в котором вы просто забыли сделать педикюр в положенное время? — на всякий случай спросил Костик.

— Вчера их не было, — решительно отверг эту теорию Серафим. — Ногти так быстро не растут.

— Если полить живокостным зельем, то растут, — возразил Костик, предусмотрительно убравшись на буфет.

Серафим кинулся было за метлой, запутался в когтях, упал, взвыл от боли.

— Вот что я тебе сделал плохого? — спросил он, выплевывая набившийся в рот половик. — Зачем ты мне эту орлиную гордость наваял?

— Я просто проверял, правильно ли прочитал и истолковал название, — пояснил Костик. — А то вечно буквы скачут, смысл теряется… Ну, вы же знаете.

— Знаю, — мрачно ответил Серафим. — И кому ты хотел отрастить когти?

— Никому. Я хотел починить прадедушку, но это зелье, как видите, не подходит… Хорошо, что я сначала испытал его на вас, правда?