— А вот скажите, учитель, — начал Костик, старательно вычерчивая узоры на пыльном перевернутом вверх ногами стуле, — вы когда-нибудь пробовали поджечь этого вашего Аполлона Селиверстовича?

— Ты к чему ведешь? — подозрительно спросил Серафим, на всякий случай оглядываясь.

— Не пробовали, — понимающе кивнул Костик. — Ну, я так и думал. Поджоги — это не ваше… А, знаю! Вы его придушили каким-нибудь гнусным артефактом, да?

— Да с чего ты взял? — возмутился Серафим.

— Ну, выгнал же он вас за что-то…

Серафим сердито покосился на Костика и промолчал.

— Вот приеду к вам лет через семьдесят с собственным учеником, — мечтательно проговорил Костик, — и скажу ему: «Вот, Евлампий…» Евлампий — хорошее имя для ученика, правда? Так вот, я ему скажу: «Евлампий, знакомься, это самый терпеливый из моих учителей. Он не прогнал меня даже в тот раз, когда я уронил шляпную картонку и рассыпал по полу кучу каких-то агрессивных закладок…»

— Когда это ты ее ронял? — нахмурился Серафим.

— Да вот только что, пока вы ящик с пластинками перебирали, — лучезарно улыбнулся Костик. — За комод не ходите, они там окопались.

Серафим негодующе вскрикнул, кинулся за комод, вооружившись метлой и бочонком, а Костик продолжал:

— А потом Евлампий спросит: «Это тот самый Сим, который вступил в героическую схватку с саморежущими ножницами?»

Серафим стремительно выскочил из-за комода, подхватил Костика и зашвырнул его в шкаф.

— Эй, вы чего? — возмутился Костик.

— Не высовывайся, — велел Серафим. — Ты этим ножницам на один укус… Где они?

— До конца дослушайте, — возмутился Костик. — Какой вы прыткий! Я как раз почти дошел до момента, когда я скажу Евлампию…

— Где ножницы? — с нажимом повторил Серафим.

— …когда я скажу Евлампию, — настойчиво продолжал Костик, — что никаких ножниц не было.

— Как это — не было? — задохнулся от возмущения Серафим.

— Не было, — весело подтвердил Костик, вылезая из шкафа. — Евлампий опять всё перепутал. Он хороший, но немного дурак. Я в его годы таким не был.


Серафим с досадой махнул рукой и снова вернулся за комод, а Костик безмятежно рассказывал дальше:

— И я ему так и скажу: «Евлампий, ты дурак. Не было никаких саморежущих ножниц, а в схватку мой отважный учитель вступил со смертоносными раскаленными щипцами, которые я случайно выпустил из ящика со всякими острыми предметами, когда пытался загнать обратно закладки». Э-э, да дослушайте вы до конца!

Уже удирая от свирепо размахивающего метлой Серафима, Костик продолжал:

— Я же ему скажу, что и тогда мой мудрейший учитель меня не прогнал, потому что он самый великодушный, самый рассудительный, самый уравновешенный… Но и самым рассудительным и уравновешенным нужно пространство, — заключил он, внезапно ныряя в люк. — Если что, я у хозяйки.