— Отвратительно, — заключил Костик и сердито клюнул Серафима за мочку уха.

— Ай! Что именно отвратительно? — хмуро спросил Серафим.

— Ваши артефакты все какие-то кривые, — воинственно распушившись, объявил Костик. — Я орла заказывал, а не вот это вот.

— А я заказывал ученика, а не вот это вот, — заметил Серафим. — По-моему, мы квиты.

— Слушайте, может, вы тоже залезете в клетку? — предложил Костик, перелетая на трюмо.

— Зачем это?

— Из солидарности. Станете какой-нибудь долговязой цаплей…

— И съем всех твоих жаб, — с готовностью кивнул Серафим. — А давай!

— Э-э-э! — возмутился Костик.

— Вот и я говорю.

— Мяу!

— Что?

Серафим обернулся к Костику, но тот только крыльями развел.

— Мяу! — повторил кто-то.

Серафим пошел на звук, выглянул в чердачное окошко и побледнел.

— Что там? — с интересом спросил Костик, подлетая поближе.

Серафим сцапал его и сунул за пазуху.

— Душно! — запротестовал Костик, хлопая крыльями.

— Да не щекочись ты! — возмутился Серафим. — Сиди смирно.

— Тут еще и темно, — сердито сообщил Костик. — И тикает чего-то.

— Твои часы, — мрачно пояснил Серафим.

— А кто там мяукает? — спросил Костик, проклевывая дырочку в Серафимовой рубашке. — Мурка?

— В том числе. А также Барсик, Черныш, Рыжик, Дуська, Дымка и еще штук сто котов, которых я не знаю. На груше их целая армия, — сообщил Серафим. — Не высовывайся!

— Они за мной пришли, да? — спросил Костик, пытаясь выглянуть наружу.

— Видимо.

— Вот здорово!

— Что здорового? — хмуро спросил Серафим, пытаясь закрыть окно.

— Ну, я люблю котов, — пояснил Костик.

— А коты любят птиц, — кивнул Серафим, изо всех сил дергая на себя раму. — Да что такое!

Коты на груше дружно завихляли бедрами, готовясь к прыжку. Серафим понял, что окно не поддастся, и крикнул:

— Держись!

Он кинулся к шкафу, придерживая Костика рукой, вспомнил, что в шкафу Феогност, и в последний момент сменил маршрут, запрыгнул в сундук.

— Тесно, — пожаловался Костик, вылезая из ворота рубашки.

— Сиди смирно!

Серафим едва успел захлопнуть крышку и почувствовал, что дно сундука куда-то проваливается, а следом за ним проваливается и он сам.

— Костик!

Серафим едва успел ухватить Костика за хвост и полетел куда-то, кувыркаясь и вопя.

Приземлились они на кучку гнилой соломы.

— Тьфу, опять пол провалился, — проворчал Серафим и тут же воскликнул: — Ты не птица!

— Не птица! — радостно подтвердил Костик. — Отпустите мои штаны, господин учитель.

Серафим разжал руку и огляделся:

— Куда это мы попали? Не припомню такую комнату в доме твоей бабушки…

— Потому что ее и не было, — радостно сообщил Костик. — Мы в портал провалились.

— Да ну, не может быть, — отмахнулся Серафим. — Ты разве забыл, что Христофоровы часы портал не пропускает? Я бы в нем застрял.

— Да часы я выкинул, — успокоил его Костик.

— Как это выкинул?!

Серафим похлопал себя по нагрудному карману, нащупал ужасающую пустоту и повторил:

— Как это выкинул?

— Ну, проклевал дырочку и вытолкал их. А чего они тикают…