— Эй, ты там спишь, что ли?

Серафим нетерпеливо заглянул под кровать.

Костик сонно забормотал что-то, и Серафим испуганно посмотрел на часы. Неужели забыл завести? Да нет, заводил же… Прислушался — идут.

— Эй! — еще настойчивее позвал Серафим.

Костик наконец приоткрыл глаза:

— Чего разорались? Спать не даете.

— Под кроватью? — возмутился Серафим.

— А что такого? Некоторые под кроватью всю жизнь живут. Тут, между прочим, уютно. Приятный полумрак, мягкая пыль… — Костик собирался сказать еще что-то, но вместо этого чихнул.

— Ты нашел мемуары или как? — нетерпеливо спросил Серафим.

— Нашел.

Костик подтолкнул к нему пачку исписанных листов, потом спросил:

— Нам обязательно ехать сейчас?

— Я думал, ты хотел повидаться с Колумбарием.

— Хотел, — кивнул Костик. — Но еще больше я хочу спать.

— Заболел, что ли? Сходить к хозяйке за лекарством?

— Да вам лишь бы поиздеваться, — проворчал Костик, вылезая. — Просто устал. Вы никогда не устаете?

— Мне можно, я старый. И у меня ты. Ты кого угодно вымотаешь.

— У меня тоже я, — заметил Костик. — Думаете, я сам себя не выматываю?

— Пока ни разу не замечал, — проворчал Серафим, перевязывая мемуары красной тесемкой.

— А я выматываю, — сообщил Костик, перелезая с раскладушки на кровать и ныряя под одеяло.

— Ладно, спи, — махнул рукой Серафим. — Хотя было бы здорово, если бы ты спал по ночам, как все нормальные люди…

— Думаете, подарки сами по себе из ниоткуда появляются? — укоризненно спросил Костик, высунув нос из-под одеяла.

— Подарки? — переспросил Серафим.

— Подарки, — подтвердил Костик и снова скрылся под одеялом.

Серафим сердито пожал плечами, оделся и вышел во двор. Подарки еще какие-то… Что-то опять замышляет, подлец.

Ночью снова шел снег, и двор в лучах утреннего солнца выглядел совершенно белым, мягким и пушистым, как облако. Серафим невольно замер в восхищении, а потом нагнулся, зачерпнул полную пригоршню снега и помял его в руках. Снег оказался липким, податливым. Можно бы снеговика слепить… Серафим тут же одернул себя. Дожил! Тратить время на каких-то там снеговиков, когда можно поработать в тишине и покое? Вот еще…

Он повертел в руках крепкий округлый снежок, прокатил его по перекладине забора. Снежок тут же подрос, посолиднел. Если слепить несколько таких снежков и сложить их пирамидкой, оставив внутри пространство, можно будет сделать снежный фонарь. Это не только красиво, но и полезно: не придется идти к хозяйке за ужином в темноте. Серафим взялся за дело и уже через несколько минут так разгорячился, что вынужден был сбросить шапку и расстегнуть тулуп.

Он прерывался пару раз, чтобы сбегать за водой и свечами. И еще раз — за формочками для печенья, потому что придумал, как с их помощью наморозить разных ледяных фигурок. Правда, пришлось сжульничать и прибегнуть к помощи холодного зелья, но только потому, что фигурок нужно было много, а ждать долго не хотелось.

Когда Костик наконец проснулся, было уже темно. Серафим сидел за столом и что-то писал.

— Ездили без меня? — с беспокойством спросил Костик.

— Нет. Завтра поедем, — махнул рукой Серафим. — Выспался хоть?

— Выспался.

Костик с наслаждением потянулся, потом деловито спросил:

— Что на обед?

— Уже скорее на ужин. Не знаю, сбегай к хозяйке и выясни.

Костик встал, принялся натягивать свою огромную зимнюю куртку, спросил:

— Что это за окном мигает?

Серафим пожал плечами:

— Может, светлячки. Зимние.

Костик торопливо запрыгнул в валенки и распахнул дверь.

Несколько секунд он просто молча хлопал глазами, разглядывая аллею из снежных фонарей и затейливые гирлянды с мерцающими ледяными фигурками. Серафим тоже подошел к двери, скромно окинул взглядом свой шедевр. Особенно он гордился ледяным фонтаном, на сооружение которого потратил больше часа времени и примерно десять ведер воды.

— Это просто… Как вам в голову пришло? — спросил Костик.

Серафим пожал плечами:

— Мне было скучно.