— С ума сойти, — простонал Серафим.

— Нельзя открыть дверь, если она уже открыта, — заметил Колумбарий.

— А?

— Я говорю, нет у тебя ума, дубина. Не с чего сходить.

— Ну, так бы и сказал, — обиженно проворчал Серафим.

— А я завуалировал, — пояснил Колумбарий. — Чтобы не обидеть.

Серафим закашлялся, и Колумбарий любезно похлопал его по спине.

— Синяки набьешь, — недовольно сказал Серафим, отдышавшись.

— Всё, цыц, — сказал Костик. — Следующая песня.

— Нет! — хором завопили Серафим и Колумбарий.

— А что? — удивился Костик.

— Во-первых, это будет уже десятая песня за утро, — сказал Серафим.

— А во-вторых, у тебя голос осла на дыбе, — добавил Крематорий. — И в ноты ты не попадаешь.

— Что же мне теперь, не петь? — возмутился Костик. — Только из-за того, что слуха нет?

— И голоса, — вставил Колумбарий.

— Голос есть. Как у осла, но есть же…

Костик расстроенно швырнул на кровать бубен, залез на буфет и нахохлился.

— Ну вот, ребенка обидели, — укоризненно сказал Серафим. — Не стыдно вам?

— Нет, — хором ответили Колумбарий и Крематорий.

— Сим, а нельзя превратить их во что-нибудь гадкое? — спросил Костик.

— Куда уж дальше-то, — вздохнул Серафим. — Вот в котов можно бы…

Колумбарий с Крематорием запыхтели от злости, синхронно затопали короткими ногами.

— Может, в собак? — предложил Костик. — Кот у нас уже есть.

Симеон Андреевич, гревшийся в лучах весеннего солнца, громко фыркнул.

— Котов много не бывает, — поучительно сказал Серафим и смущенно добавил: — И еще я только в котов умею.

— Вообще-то не умеете, — возразил Костик. — Симеона Андреевича вы случайно превратили, помните?

— Спасибо, что не даешь забыть, чудовище ты, — ответил Серафим.

Костик свесился с буфета, потянулся за булочками и не слишком грациозно упал Серафиму на голову.

Серафим разразился проклятиями.

— Чего вы тут расселись! — обиженно воскликнул Костик. — Я чуть всего себя об вас не переломал.

— Вот превращу и тебя в кота, — пообещал Серафим.

— А превратите, — радостно попросил Костик, залезая на стол и пододвигая к себе блюдо с булочками. — Я скучаю по своему хвосту…

— Вот-вот, — проворчал Колумбарий, — преврати его в кота. Коты вреднющие.

— И по ночам орут, — поддакнул Крематорий.

«Мебель портят», — написал на потолке Евгений.

— Со шкафов на головы прыгают, — с энтузиазмом сообщил Костик.

— В общем, нельзя открыть дверь, если она уже открыта, — подытожил Серафим.

Костик фыркнул и запустил в него булочкой.

— Да вы всё равно не умеете.

— Умею!

Серафим хлопнул ладонью по столу от избытка чувств.

— Не умеете, — возразил Костик. — Помните, как голоса меня лишили? Заклинания — это не ваше, смиритесь.

— Хочешь сказать, я не превращу тебя в кота? — прищурился Серафим.

— Да почему же, превратите… Только с каким-нибудь побочным эффектом, знаю я вас.

Костик отщипнул еще кусок булочки, бросил ее Дормидонту.

— Я. Умею. Накладывать. Заклинания, — процедил Серафим.

— Умеете, — миролюбиво кивнул Костик. — А я умею летать, но я же не сигаю с груши… почти никогда, вот и вы не заклинайте без нужды, пожалуйста.

Серафим закатил глаза.

— Он серьезно думает, будто я не могу превратить его в кота, — сказал он, ни к кому конкретно не обращаясь.

— Он просто не хочет превратиться в плюшевую игрушку или в какое-нибудь потолочное пятно, — сказал Костик и надел на голову кастрюлю.

— Кастрюля-то зачем? — простонал Серафим и тут же умолк.

Евгений и Крематорий, едва услышав о пятнах, облили Костика разноцветными чернилами.

— Вот зачем, — весело заключил Костик.

— Предусмотрительно, — признал Серафим.

— Хороший искатель всегда предусмотрителен, — важно кивнул Костик. — Будете булочку?

Серафим отвернулся, скрестив на груди руки и выпятив губу.

— Эй, вы чего, надулись?

Костик слез со стола, затормошил учителя за плечо.

— Отстань.

— Ну, превратите меня в кота, если хотите. Только не навсегда, наверное.

— Отвяжись.

— Превратите.

— Ладно, черт с тобой! Вот пристал…

Серафим сердито засопел, нахмурился, потом выдал заклинание.

— Ну… — Костик внимательно осмотрел себя, потом сказал: — Мы вас всё равно любим, хоть вы и облажались.

— Не любим! — возмутился Колумбарий.

— Недолюбливаем, — кивнул Крематорий.

— Ничего не понимаю, — расстроенно сказал Серафим. — Как это так? Никакого эффекта…

— Ой, — сказал Костик.

— Что?

— Ну… Эффект есть.

Костик кивнул в сторону приоткрытого окна, на котором дремал Симеон Андреевич, и Серафим едва успел увидеть исчезающую круглую фигурку — человеческую, не кошачью.