Лошади нетерпеливо затоптались на месте, но Серафим не спешил трогаться.

— Слушайте, это просто некрасиво, — заявил Костик, прислушиваясь к храпу Колумбария. — Вот так взяли и усыпили?

— А нечего тут государственные тайны разбазаривать, — невозмутимо ответил Серафим.

Костик обиженно нахохлился:

— Когда тайны мои, это ничего, а ваши, значит, нельзя?

— Твои тоже нельзя, — вздохнул Серафим. — Но у тебя язык без костей, сам виноват.

— Неправда, он очень даже с костями. Просто вы мне вечно какие-нибудь мерзкие артефакты подсовываете, — оскорбленно ответил Костик. — И вот их почему-то не поливаете сонным зельем, которое, оказывается, всегда с собой таскаете…

— Не всегда, — возразил Серафим.

Костик красноречиво посмотрел на оттопыренный карман, из которого выглядывала бутылочка зелья.

— Сегодня взял на всякий случай, — пояснил Серафим.

— На какой такой случай?

— На всякий, говорю же.

— Аполлошку усыпить хотели? — ахнул Костик.

— Не хотел, но не упускал вероятности, что возникнет такая необходимость.

— Почему?

— Что-то мне казалось, что ты сообразительнее. — Серафим отвернулся и снова уставился на дорогу.

— Я ни капельки не сообразительный, расскажите! — потребовал Костик, дергая его за рукав.

Серафим сердито засопел, потом проворчал:

— Откуда мне знать, что Аполлон Селиверстович не вздумает тебя сцапать, посадить в мешок и сдать на опыты?

— А меня-то за что? — возмутился Костик. — Я способный ученик, он сам сказал!

— Там с чердаком что-то… — Серафим покачал головой. — Не то. И дело, кажется, в тебе.

— Почему сразу во мне? Может, в вас, — предположил Костик. — Там нет никакого документа про искателя, рожденного восемнадцатого марта? Ну, или в какое-нибудь первое воскресенье после весеннего полнолуния, у вас же вечно всё на лунном цикле замешано.

— Нет, — отрезал Серафим. — Порталы у нас находишь ты, артефакты к себе привязываешь ты, в доме родился тоже ты…

— Правильно, у вас всегда я виноват, — вздохнул Костик.

— Ты не виноват, — поправил его Серафим, — но дело все равно в тебе.

— Я же говорю, нашли крайнего, — надулся Костик. — А потом будете удивляться, почему к вам внучку на каникулы не отпускают.

— Какую еще внучку?

— Уже забыли? — всплеснул руками Костик. — Ну, Лиса, моя дочь. Ваша внучка.

— Опять твои дурацкие фантазии…

— Не фантазии, а планы на будущее. Которого не будет, потому что все охотятся за моей ценной тушкой, — грустно заключил Костик. — Останется Лиса сиротой…

— А Мефодий с Евлампием — бесхозными учениками, угу, — подхватил Серафим.

— Нет, их вы себе возьмете. И Лису тоже, — великодушно разрешил Костик.

— Обожаю, как ты разбрасываешься завещаниями по всяким пустякам, — проворчал Серафим.

— Но ведь возьмете?

— Возьму… Возьму и дам тебе по шее, чтобы не выдумывал, — пообещал Серафим.

— И прогоните с позором, как Аполлошка вас, — трагически подсказал Костик.

— Да с каким там позором, — отмахнулся Серафим.

— А что, с почестями? — недоверчиво прищурился Костик.

— Мирно. Если хочешь знать, никакой метлой он меня не гонял. Просто рассказывал, какой я бездарный, и однажды я не выдержал.

— И расколотили все его артефакты мячом? — радостно предположил Костик.

— Нет, расколотил я до того. Случайно. И это было его главным аргументом, — вздохнул Серафим. — Хранители не должны ломать артефакты.

— Не понимаю, за что вы тогда ругаете меня, — нахмурился Костик. — Я же не на хранителя учусь…

— А искателям, по-твоему, можно всё крушить на своем пути?

— Вообще-то искателям и порталы утаивать не полагается, — осторожно напомнил Костик.

— Ну, значит, и искатель из меня так себе, — махнул рукой Серафим. — Поехали уже домой, пока не замерзли насмерть.

— Вовсе вы и не бездарный, — сказал Костик. — Это Аполлошка дурак.

Серафим смерил его долгим взглядом, вздохнул и тронул лошадей.