— Прадедушка-а-а! — звонко позвал Костик, и Серафим пожалел, что аквариум остался во времянке. — Праде-е-едушка-а-а-а!!!

— Чего ты орешь, чучело?

Костик наградил Серафима удивленным взглядом:

— Чтобы прадедушка услышал, конечно же.

— Может, он сбежал, чтобы не слышать, — проворчал Серафим и тут же пожалел о своей несдержанности, потому что на лице Костика промелькнуло какое-то очень взрослое, очень разочарованное выражение.

— Ладно, пойдемте обратно.

Он развернулся, зашагал в сторону люка, распихивая артефакты.

— Стой, чудище! — возмутился Серафим.

Костик его проигнорировал.

— Костик!

Ничего.

— Константин Серафимович, либо вы сейчас же вернетесь, либо…

Серафим умолк.

Костик остановился, заинтересованно обернулся:

— Либо что?

— Либо я сам буду искать твоего прадедушку и провалюсь в какой-нибудь портал, вот что, — сердито ответил Серафим. — Развел тут драму из ничего… Помогай давай.

— Ну-у, если вы настаиваете, — протянул Костик.

— Еще как настаиваю, — заверил его Серафим, заглядывая под шкаф. — Куда же он подевался?

— В шкафу тоже нет, — сказал Костик. — Там только Феогност… Ой!

— Что?

— Может, он в Феогносте?

Серафим с подозрением уставился на поглощающий торс. Тот подмигнул ему и осклабился.

— Нет, вряд ли, — решительно помотал головой Серафим. — Прадедушка не смог бы открыть шкаф, да и Феогност одет… Нет, точно нет.

— Угу…

Костик порылся в саквояже, выдернул из него фату мрачных мыслей, надел было ее на голову.

— Куда! — завопил Серафим, отбирая фату.

Костик надулся, отвернулся и проворчал:

— Жадина-говядина.

Он забрался на шкаф, бросил в Серафима кедровой шишкой и перебрался в гамак.

— Ищи давай, — сказал Серафим, добросовестно перетряхивая все чемоданы.

— Ищу, — пробурчал Костик.

Он перелез из гамака на балку, свесился вниз, заглянул в трухлявый книжный шкаф и спросил:

— Может, сделаете еще один аквариум?

— Зачем это?

— Для прадедушки. Чтобы и он меня не слышал, если не хочет, — пояснил Костик, перебираясь на следующую балку.

— Ну, хватит уже! — возмутился Серафим, пока Костик перебирался по балкам к завалу в дальнем конце чердака. — Я пошутил. Неудачно.

— В каждой шутке есть доля… Ой! — Костик свалился с балки, с грохотом приземлился по ту сторону завала и продолжал: — …доля правды.

— В этой — нет. Абсолютное вранье, — заверил его Серафим. — Мне нравится тебя слушать… Ну, в большинстве случаев. Не ночью. И не с утра пораньше. Но в принципе-то…

— Честно?

— Честно.

— А скажите, ваше величество, вам нравится, как я пою? — с надеждой спросил Костик.

Серафим закашлялся.

— Ой, вы же не слышали! — спохватился Костик. — Ну, это ничего, мы с вами наверстаем… Я вам каждый день петь буду, хотите? Как этот самый… Воробей губернатора.

— Соловей императора?

— Ну да. Кстати о птичках…

— Ты что, воробья поймал? — подозрительно спросил Серафим, уже какое-то время размышлявший о том, что Костик как-то слишком долго не вылезает из завала.

— Наоборот.

— Воробей тебя? — испугался Серафим, кидаясь к завалу и заглядывая под кресло.

Костик оказался относительно целым и невредимым. Он сидел в большой птичьей клетке, взявшись руками за прутья, и задумчиво смотрел на учителя.

— Помните, как у Пушкина? «Сижу за решеткой в темнице сырой…» В общем, вскормленный в неволе молодой орел — это я.