Именинное яйцо лежало в выстланной соломой корзинке, и Серафим время от времени с подозрением косился на него: не вылупился ли крокодил? Но с яйцом пока ничего интересного не происходило.

— Нашли что-нибудь? — спросил Костик, свешиваясь вниз головой с балки.

— Нашел, — кивнул Серафим. — Клетка-птицелов накладывает заклятие, которое можно снять, если птица пролетит сквозь двойную дверь. Видимо, вместо двойной двери у нас был сундук.

— Но там же ни одной двери! — возразил Костик, пытаясь перекувыркнуться через балку без помощи рук.

— Там крышка и портал. Наверное, считается. А ты что-нибудь нашел?

Костик потянулся за энциклопедией, которая чудом балансировала на балке, принялся вслух и с выражением читать:

— «Яйца крокодила огнедышащего крайне ядовиты и вызывают язву, слепоту, почесуху и гниль нутряную. Не рекомендуется прикасаться к ним без нужды. В случае летательного исхода…»

— Летального, — машинально поправил Серафим и тут же округлил глаза: — Ядовиты?

— Ага, язва нутряной гнили с летательным исходом, — кивнул Костик.

— С летальным.

— Как вам будет угодно, ваше величество.

Костик беззаботно покачался на балке, запутался в съехавшей на лицо футболке и объявил:

— Ну вот, слепота меня уже настигла.

Он бросил энциклопедию, чудом не стукнув Серафима по макушке, изогнулся, перевернулся и примерно с третьей попытки сел на балку верхом.

Серафим подобрал энциклопедию с пола, сокрушенно цыкнул, погладив отбитый корешок, и принялся листать пожелтевшие от времени страницы.

— Думаете, я всё выдумал? — оскорбился Костик. — А я не выдумал, там так и написано! Смотрите, уже и почесуха началась…

— Мыться чаще надо, — отрезал Серафим.

Костик, задравший было футболку, чтобы почесать пузо, оскорбленно воззрился на учителя:

— Позавчера мылся, куда уж чаще?

— Ох…

Серафим закатил глаза, махнул рукой, снова сосредоточился на энциклопедии.

— Ну, убедились? — торжествующе спросил Костик.

— Что ты балда? Ага. Это же про огнедышащих крокодилов было, они красные и огнем плюются.

— А наши были зеленые, — заметил Костик, спрыгивая с балки.

— Зеленые, — кивнул Серафим, листая энциклопедию. — Ох, елки!

— Ага, елки зеленые, как и крокодилы, — согласился Костик. — Это у нас пятиминутка поэтичных сравнений?

— Цыц, — отмахнулся Серафим, внимательно читая.

— Что там?

Костик деловито поднырнул под его руку, вклинился, мешая дочитать до конца.

— Чуть нос мне не расквасил своей башкой, — возмутился Серафим, вовремя увернувшись. — Уберись, мне не видно.

— «Яйцо крокодила зеленого холоднокровного должен высиживать тот, кто…» Ой!

Серафим отпихнул Костика, снова вперился взглядом в книгу и застонал.

— «…тот, кто дал ему свое тепло. В противном случае вылупившийся крокодил будет агрессивен и жесток. Поэтому не рекомендуется брать яйцо крокодила зеленого в руки».

— Я не понял, это как? — спросил Костик.

— Это, видимо, вот так, — мрачно сказал Серафим, усаживаясь на корзинку с яйцом.