— Вечно вы паникуете, — неодобрительно сказал Костик, разглядывая смятую корзину и ошметки клетчатых штанов. — Как вы теперь пойдете мимо кухни Аграфены Филипповны такой красивый?

Серафим сердито зыркнул на него, потуже замотавшись в половик.

— Она решит, что вы изображаете из себя древнего грека. Нет, мексиканца. Вам бы еще шляпу к половику… Может, абажур подойдет?

Костик услужливо метнулся к торшеру.

— Может, всё-таки вернемся к нашим баранам? — хмуро спросил Серафим. — Тьфу ты! К крокодилам.

Яйцо, так и лежавшее мирно в корзинке, при этих словах подпрыгнуло.

— Как вы могли подумать, будто оно вас кусает? — недоуменно спросил Костик. — Вот уж правда, у страха глаза велики!

— Я его не боюсь, — возмутился Серафим. — Просто не хочу быть сожранным.

— В следующий дождь поищу вам артефакт для храбрости, — кивнул Костик.

— А я тебе — артефакт для здравомыслия, — в тон ему ответил Серафим.

— Я и так очень здравомыслящий и рассудительный, — возразил Костик, подхватывая яйцо, едва не выпавшее из корзины. — И это… Предупредительный? Расчетливый? Как называется, когда хорошо предсказываешь будущее?

— Ясновидящий, — буркнул Серафим.

— О, точно! — обрадовался Костик. — Это про меня. Я вот прямо сейчас ясно вижу, что наш с вами крокодил…

Он не договорил, потому что из шкафа высунулся сачок для фруктов, ловко подцепил яйцо и тут же скрылся.

— Э-э! — возмутился Костик, кидаясь следом.

— Стой, дубина!

Серафим отбросил половик и едва успел оттащить Костика в сторону — а мимо уже прощелкали саморежущие ножницы.

— Бежим.

Минутой позже Аграфена Филипповна, раскатывавшая тесто для вареников, выглянула в окно и с недоумением воззрилась на небольшую процессию, пересекающую сад: впереди, размахивая порезанными в ленточки рукавами, галопом несся Костик, за ним — облаченный в строгую белую рубаху и красно-цветочные семейники Серафим, а позади хищно щелкали гигантские ножницы.