РЕКЛАМА
Костик сунулся было в окно, но Серафим выдернул его обратно, при этом отпустив столб и едва не свалившись с балки:

— Совсем свихнулся? Куда лезешь!..

— Туда, — недоуменно пожал плечами Костик. — А то захлопнется еще…

— А если оно прямо на тебе захлопнется? — возмутился Серафим.

— Да ну, с чего бы, — отмахнулся Костик и снова потянулся к окну. — Смотрите, это же точь-в-точь наш чердак! А вдруг там и мы есть? Вот залезу туда, найду себя — и будет нас двое.

— Смилуйтесь надо мной, святые алхимики, — пробормотал Серафим.

— Были бы вы порассудительнее — обрадовались бы, — заметил Костик. — Это же так практично… Вдруг один я потеряюсь, а у вас запасной есть.

— Был бы ты порассудительнее — не терялся бы, — проворчал Серафим.

— А я и не теряюсь, — возразил Костик. — Сейчас в портал слазаю — и сразу обратно, вы даже не заметите.

— Не замечу, потому что ты никуда не полезешь, — отрезал Серафим.

— Какой вы перестраховщик, — вздохнул Костик. — Совсем с вами невозможно…

— Подвинься.

— Что вы задумали?

— Слазаю и посмотрю, нет ли там запасного Серафима.

Серафим попытался пробраться поближе к нише, но путь ему преградил Костик.

— Не надо вам туда лезть, — решительно заявил он.

— Почему это?

— А вдруг потеряетесь? Мне без вас будет скучно.

— Да ну тебя!

Серафим перегнулся через Костика, сунул в окно руку и тут же отдернул ее.

— Что? — спросил Костик.

— Горячо.

— Разве?

Костик тоже сунул руку в окно, пошарил по ту сторону, пожал плечами:

— Нормально.

— Ну, может, если быстро… Ты не мог бы слезть?

— Зачем это? — подозрительно прищурился Костик.

— Надо.

— Не слезу.

Серафим на секунду задумался, потом сказал:

— Спорим, я первый спрыгну?

— Спорим! — обрадовался Костик и сиганул с балки. — Я победил.

— Поздравляю, — рассеянно ответил Серафим, пододвигаясь поближе к порталу.

— Э-э! — возмутился Костик. — Обманывать нехорошо.

— Я и не обманывал, ты победил, — утешил его Серафим, снова сунув руку в портал и тут же ее отдернув. — Вот зараза!

— Не надо вам туда лезть, — строго сказал Костик. — Вдруг сгорите? Может, я у нас единственный избранный, а вас портал сожжет как недостойного.

— Надо, — возразил Серафим. — По-моему, жарко только на грани, а за ней нормально. Я быстренько проскочу…

— …свалитесь на пол и свернете шею, — закончил за него Костик. — Вы же не только лазать, вы и падать не умеете…

— Не свалюсь. По-твоему, я в окно не впишусь?

— По-моему, по ту сторону такая же балка. Вы с разгону собираетесь на ней угнездиться и не потерять равновесие?

— Тьфу ты, — огорчился Серафим. — И что теперь делать?

Костик задрал голову, посмотрел на окно и сообщил:

— А оно схлопнулось.

И Серафим с огорчением увидел, что так оно и есть.

— Вот не послушали бы меня — и застряли бы там навеки, — поучительно сказал Костик.

Серафим вздохнул.

— Представляете, как повезло потустороннему Костику? — с воодушевлением сказал Костик. — Он вот настолечко разминулся со вторым Симом. Было бы у него их два. Вот ужас-то…

— И не говори, — согласился Серафим. — Как думаешь, если еще раз ободрать тебя о гвоздь, портал снова раскроется?

— Да что ж вы кровожадный-то такой, — обиделся Костик. — То выбивалки свои на меня натравите, то капкан…

— Капкан — это не я, — запротестовал Серафим.

— А вы не предотвратили.

— Выбивалки, кстати, тоже не я. И кактус, и… Чем ты там еще калечился?

— Много чем. Но это всё равно вы виноваты, потому что не смотрите за мной.

— Как у тебя всё замечательно сходится всегда, — с досадой сказал Серафим, и Костик скромно потупился.

Они какое-то время помолчали, а потом Серафим спросил:

— Можешь мне кое-что пообещать?

— Что? — насторожился Костик.

— Но сначала напомню, что я тебя неоднократно спасал…

— Таки решили нацедить моей драгоценной крови, — понял Костик.

— Да нет же. С кровью мы еще поэкспериментируем, когда ты в следующий раз как-нибудь нелепо покалечишься, куда нам спешить, — отмахнулся Серафим. — Всё равно эти порталы тут постоянно мелькают, ну их.

— Как-то быстро вы потеряли интерес, — нахмурился Костик. — А что тогда?

— Ну, это деликатный вопрос… Обещай не смеяться.

— Допустим, — осторожно сказал Костик.

— Обещай.

— Да обещаю, обещаю.

— Ты не мог бы подтащить сюда перину? Я слезть не могу, — смущенно признался Серафим.