— Интересно, очень интересно, — потер руки Аполлон Селиверстович, разглядывая содержимое сети.

— Это потом, — прервал его Серафим. — Сначала — вот.

— А, мнимый Аристарх, как же, как же, — закивал Аполлон Селиверстович. — Где же вы, юноша, в это время года крапиву откопали?

Костик брезгливо отстранился, не давая ему прикоснуться к волдырям, и проворчал:

— Вот ведь крапивопоклонник…

— Это не от крапивы, — поспешно пояснил Серафим, пихнув Костика в бок. — От вот этого…

Аполлон Селиверстович посмотрел в указанном направлении и приподнял брови:

— Да что ты говоришь! Кстати, что оно такое?

Серафим сник:

— Я надеялся, вы знаете… Да не чешись ты, в конце концов!

Костик послушно убрал от лица руку, потом посмотрел на нее и ойкнул.

— Что? — хором спросили Серафим и Аполлон Селиверстович.

— У меня кровь черная, — сообщил Костик.

Серафим взял его за подбородок, нахмурился, разглядывая обожженную щеку. Один из волдырей лопнул, и из него сочилась черная жидкость.

— Действительно, — пробормотал Серафим.

— Это чернила, — успокоил его Аполлон Селиверстович. — Так откуда у вас этот… м-м-м… осьминог?

— Он не осьминог, — строго сказал Костик. — У него ног не восемь, а тринадцать.

— Когда это ты их посчитал? — нахмурился Серафим.

— Когда он ими меня обвивал, — ответил Костик. — Ну, там… В шкафу.

Серафим, успевший уже поседеть при мысли, что Костик сейчас всё разболтает про порталы, благодарно сжал ему плечо, а настырный Аполлошка продолжал выпытывать:

— Но откуда он взялся? Из какого артефакта?

— Ни из какого, — пожал плечами Костик. — Я его случайно заклинанием вызвал.

— У хорошего учителя не вызвал бы, — с осуждением покачал головой Аполлон Селиверстович. — А каким именно заклинанием? Хотелось бы услышать…

— Так, стоп! — вмешался Серафим. — Во-первых, я ему запретил произносить заклинания, во-вторых, кто его знает, что он вызовет на этот раз.

— Могу призвать каракуртов, хотите? — предложил Костик, безмятежно улыбаясь.

— Ты не будешь ничего призывать. Можно как-то убрать вот это? — спросил Серафим, кивая на волдыри.

— Можно отозвать из тела все жидкости, — задумчиво пробормотал Аполлон Селиверстович.

— Правильно, сделаем из меня сушеную воблу, — возмутился Костик, на всякий случай прячась за Серафима.

— Не надо отзывать, — поддержал его Серафим.

— Ну, тогда даже не знаю, надо полистать каталоги моих артефактов, — развел руками Аполлон Селиверстович. — А как там Колумбаша? Не надумал возвращаться?

— Он говорил, — услужливо сообщил Костик, — что скорее даст себя четвертовать.

— Цыц, — одернул его Серафим. — Аполлон Селиверстович, волдыри.

— Ох, Фима, не суетись, — отмахнулся Аполлон Селиверстович. — Вечно ты мельтешишь…

Костик недоверчиво посмотрел на Серафима, но ничего не сказал. Серафим устало поморщился и тоже промолчал.

— Сейчас посмотрим, может, что-то и найдется, — пробормотал Аполлон Селиверстович, листая огромные каталоги.

Серафим вынул из кармана платок, передумал, сунул платок обратно, стащил со стола Аполлона Селиверстовича промокашку, приложил ее к Костиковой щеке. На рыхлой бумаге немедленно расплылась клякса.

— Фима, — строго сказал Аполлон Селиверстович, оборачиваясь, — сколько раз тебе говорено: не трогай мой стол!

Серафим промолчал, с деланым равнодушием разглядывая ковер.

— Может, развяжем сеть и убежим? — шепотом предложил Костик.

Серафим беззвучно фыркнул и с сожалением помотал головой.

— Вот, — торжествующе объявил Аполлон Селиверстович, — нашел!

Серафим с Костиком подошли поближе и заглянули в каталог.

— Наоборотное зелье? — нахмурился Серафим.

— Плюс на минус дает ноль, — самодовольно погладил себя по бородке Аполлон Селиверстович.

— Плюс на минус дает минус, — возразил Костик.

— В зельях — ноль, — ответил Аполлон Селиверстович, неодобрительно сдвинув брови.

— Не ноль, а просто невезучий, — обиделся Костик.

— В твоих интересах помолчать, — заметил Серафим, подтирая новую кляксу на его щеке, — а то превратишься в чернильницу. Так что там с зельем, Аполлон Селиверстович?

— С зельем вот что… — Аполлон Селиверстович порылся в нужном шкафу, достал бутылочку. — Нужно сначала добыть тот яд, который всё это причинил. Яд в щупальцах?

Серафим кивнул.

— Так вот, добыть яд, смешать его с зельем. Получится наоборотный яд, которым надо будет намазать пораженные участки.

— И на мне будет два яда? — обиженно спросил Костик. — Чтобы я истекал двумя сортами чернил?

— И яды пожрут друг друга, — закатил глаза Аполлон Селиверстович. — Знаешь, Фима, я бы всё-таки рекомендовал крапиву в профилактических целях.

— Аполлон Селиверстович, — очень вежливо спросил Костик, — это ваша промокашка?

— А? Да, моя, — рассеянно ответил Аполлон Селиверстович, уже натянув рукавицы и выдавливая из щупальца бесцветную тягучую жидкость.

— Не смей, — прошептал Серафим, отбирая промокашку.

Костик надулся и снова яростно зачесался.

— Вот, надеюсь, пропорции соблюдены, — сказал Аполлон Селиверстович, окуная рукавицу в зелье.

— Ай! — возмутился Костик, когда жесткая рукавица бесцеремонно протерла его щеку и шею. — А если не соблюдены?

Аполлон Селиверстович заглянул в каталог и бодро зачитал:

— «Возможен ожог до кости, самовоспламенение, корчи».

Костик повернулся к Серафиму, глядя на него с упреком, но Серафим его успокоил:

— Всё нормально. Волдыри исчезают.

Аполлон Селиверстович тем временем выбросил рукавицы, полил осьминога сонным зельем, вынул его из сети и покачал головой:

— Надо же, красота какая… И всё же, Фима, если бы мой ученик такое наколдовал… На учителе всегда лежит ответственность, понимаешь? Всегда. А ты от нее бежишь, трусишь, потворствуешь…

Серафим снова скривился, но промолчал, подобрал сеть, свернул ее.

— Сеть не отдашь? — спросил Аполлон Селиверстович.

— Самому нужна.

— Мы в ней выбивалки храним, — услужливо сообщил Костик, ощупывая уже не зудящую кожу.

Аполлон Селиверстович аж просиял:

— Да ты что! Фима, а ты не безнадежен…

— Ничего себе, — прошептал Костик, — он вами доволен!

— Пойдем уже, — проворчал Серафим, увлекая Костика к двери. — Спасибо, Аполлон Селиверстович. Нам пора.

— Вы идите, я только попрощаюсь с этим… Даже имя ему не придумал, — вздохнул Костик.

Он подошел к спящему осьминогу, похлопал его по башке:

— Ну, счастливо оставаться!

Прошел мимо стола, положил руку на промокашку и скороговоркой прошептал заклинание.


— Что? — рассеянно спросил Аполлон Селиверстович, разглядывая присоски на щупальцах осьминога.

— Нет, ничего. Спасибо, говорю, за помощь, — лучезарно улыбнулся Костик. — До свидания!

— Иди-иди, — поторопил его Аполлон Селиверстович.

Костик выскочил во двор, кинулся помогать Серафиму отвязывать лошадей.

Когда сани уже готовы были трогаться, Аполлон Селиверстович вышел на крыльцо и крикнул:

— Передайте Колумбаше, что я его всегда буду ждать!

— Всенепременно, — пробормотал Серафим, разворачивая сани. — Слушай, чудище, ты ничего странного не заметил?

Костик пожал плечами, и Серафим продолжал:

— То ли свет так лег, то ли у Аполлошки теперь розовая борода… Нет, показалось, наверное.