Серафим замер у лестницы, прислушиваясь к чердаку.

— Я не пойду, я уже ходил, — заявил Колумбарий.

Сквозь закрытый люк было слышно, как свистит рассекаемый воздух. Серафим глубоко вздохнул и поставил ногу на нижнюю ступеньку.

— Давайте я, — сказал Костик, проталкиваясь мимо него к лестнице.

— Ты? — переспросил Серафим.

— Ну, я же Пушкина приютил, — пожал плечами Костик. — Это будет справедливо.

Он отобрал у Серафима ключ и свернутую валиком ловящую сеть, стремительно взлетел по лестнице, отпер замок и отодвинул в сторону крышку люка.

— Осторожно! — крикнул Серафим.

Костик ничего не ответил и исчез в сумраке чердака.

— Всё, пропал наш обормот, — с надрывом объявил Колумбарий.

— Да ну тебя! — возмутился Серафим.

Он вскарабкался по лестнице, осторожно высунул голову из люка и прислушался. В лучах света медленно кружилась пыль, где-то за кучами мебели слышался топот.

— Костик! Ты там живой? — осторожно позвал Серафим.

Топот какое-то время продолжался, а потом целый и невредимый Костик показался из-за шкафа и объявил:

— Всё, поймал!

Он торжественно помахал туго набитой сетью.

— Ты хоть цел? — спросил Серафим, окончательно выбираясь из люка и подходя поближе.

— Да они даже не замахнулись ни разу, — успокоил его Костик. — Только порхали вокруг. Наверное, сломались.

— Или состава преступления не обнаружили, — возразил Серафим.

— Да вы что, — фыркнул Костик. — Это же я! У меня всегда есть состав преступления… Погодите. Хотите сказать, это я сломался?

Он вытаращился на Серафима, ошарашенный этим открытием.

— Да ничего ты не сломался, — проворчал Серафим. — Просто поступил правильно, с тобой это и раньше случалось. Не комплексуй.

— Не буду, — жизнерадостно пообещал Костик. — Давайте я повешу сеть на место, а потом что-нибудь сломаю, чтобы вернуть свое внутреннее равновесие, ага?

Он влез было на шкаф, но Серафим остановил его:

— Еще в портал провалишься, как в тот раз… Можешь дотянуться до гвоздя как-нибудь по-другому?

— Спрашиваете! — с восторгом отозвался Костик.

Он вскарабкался по опорному столбу, перелез на балку, крикнул:

— Кстати, когда слезу, надо будет сделать новую зарубку. Я наверняка вырос.

— Да сделаем, сделаем, — махнул рукой Серафим. — Давай быстрее.

Костик огляделся, решая, какой маршрут выбрать: перелезть в гамак, а с него попытаться дотянуться до гвоздя, вбитого в соседнюю балку, или перебраться на гору чемоданов, потом — на посудный шкаф, а оттуда — до гвоздя, где раньше висел капкан. Второй вариант показался предпочтительнее. Костик зашвырнул на чемоданы сеть, потом раскачался и прыгнул сам.

— Может, хватит изображать гимнаста под куполом цирка? — недовольно спросил Серафим.

— Жизнь слишком коротка, чтобы не делать то, что хочется, — бодро отозвался Костик, прижимая к себе сеть и перелезая с ней на посудный шкаф.

— Уж твоя-то не слишком коротка, — проворчал Серафим. — Будешь беречь часы — и до восьмисот доживешь.

— Не доживу, — радостно заверил его Костик, балансируя на самом краю шкафа.

Он уже почти дотянулся до гвоздя, но тут шкаф предательски качнулся, рухнул, увлекая за собой чемоданы, большие зеркала, комоды, кресла, сундуки и лампы. Костик ойкнул и исчез, погребенный под завалом.

— Костик! — заорал Серафим, кидаясь к разломанному шкафу.

— Что такое? — забеспокоился Колумбарий, заглядывая в люк.

Серафим не ответил, расшвыривая в стороны трухлявые обломки шкафа и черепки битой посуды.

Колумбарий бросился помогать — и очень кстати. Он едва успел вырвать Серафима из объятий ленты-самоклейки. Серафим даже не отряхнулся от липких клеевых нитей, просто продолжал разбирать завал. Порезался разбитым зеркалом, растерянно посмотрел на пятна крови, собирающиеся в зеркального демона, отшвырнул осколки. Колумбарий за его спиной зачавкал, разбираясь с демоном, но Серафим даже не обернулся. Из завала не доносилось ни шороха, ни стона. И это было плохо.

Серафим продолжал расшвыривать мебель, время от времени зовя Костика и понимая, что он бы давно дал знать, если бы был жив.

— Святая алхимия, как же так, — растерянно пробормотал он. — Не может быть…

Действительно, разве Костик может взять и умереть? Кто угодно, только не он!

Но завал молчал и не шевелился. И это означало, что даже несносный Костик внезапно смертен, как и все остальные.

Серафим разбирал мебель уже медленнее. Костика нигде не было видно.

Колумбарий принялся копать чуть правее, но и там ничего не нашлось.

Наконец Серафим поднял матрас, под которым обнаружился голый пол. Никаких пятен крови и прочих следов размазанного в лепешку Костика, просто умеренно грязный, умеренно пыльный деревянный пол с дыркой, которую Костик когда-то давно прожег разрушающим зельем.

Где-то справа скрипнула крышка, и Серафим с раздражением подумал, что Колумбарий хватается за соломинку: Костик никак не мог оказаться в сундуке. Тяжело вздохнув, Серафим продолжил вяло разбирать обломки.

— А что мы ищем? — спросил Костик, заглядывая под проеденное мышами кресло.

Серафим охнул:

— Костик!

— Так меня зовут, — несколько смущенно признал Костик.

Серафим схватил его за плечи, убеждаясь, что это действительно Костик, а не бесплотный призрак, и сердито объявил:

— Убить тебя мало!

После этого он неуклюже заключил Костика в объятия.

— Душат не так, пальцами на горло надо, — услужливо подсказал Колумбарий.

— Да уйди ты! — возмутился Серафим.

— По-моему, вы тоже сломались, — сообщил Костик, изворачиваясь, чтобы рассмотреть Серафима получше. — Или я не в тот портал вышел?

— В какой еще портал? — удивился Серафим, наконец разжав объятия. — И почему это я сломался?

— Ну, я со шкафа упал в портал, — пояснил Костик. — Еле нашел выход в сундуке, но что-то сомневаюсь. Может, опять куда-то не туда попал? У вас Костик пропадал?

— Пропадал, — заверил его Серафим.

— Может, вы специально так говорите, — подозрительно нахмурился Костик, — чтобы меня себе оставить. Может, вы хотите, чтобы у вас было два Костика.

— Упаси алхимия! — ужаснулся Колумбарий.

— Ты наш, — сказал Серафим.

— Ну, не знаю, — с сомнением протянул Костик. — Вы какой-то не такой.

— А какой? Седой от пережитого потрясения?

Костик помотал головой:

— Настоящий Сим не обнимается и меня терпеть не может.

— Вот ты… — Серафим задохнулся от возмущения. — Выдра ты сушеная!

— Леший вас разберет, — сказал Костик. — Может, вы и настоящий… Обнимемся?

— Уйди, бестолочь! Все артефакты переломал, чуть до разрыва сердца не довел, несет какую-то ересь, а теперь еще обниматься лезет! — возмутился Серафим.


— Я дома, — радостно заключил Костик.