— По-моему, судьбе угодно, чтобы Аполлошка остался в узилище, — сообщил Костик, с отвращением разглядывая содержимое своей тарелки. — А еще судьбе угодно, чтобы я умер с голоду…

— Да вот же еда! — возмущенно воскликнул Серафим.

— Нет, это не еда, — поправил его Костик. — Это, мой мудрейший учитель, помои.

— Точно, — подтвердил Колумбарий, наклонил тарелку и с хлюпаньем выпил свою порцию молочной лапши. — Люблю помои.

— А я не люблю, — вздохнул Костик и отодвинул тарелку.

— Значит, просто не голодный, — сердито отрезал Серафим.

— Завтра я буду дежурным по кухне, — объявил Колумбарий, пододвигая к себе тарелку Костика. — Приготовлю жареные тараканьи яйца в макаронном соусе. Пальчики оближете!

Серафим скривился:

— Гадость!

— Не будешь? — нахмурился Колумбарий.

— Ни за что!

— Значит, просто не голодный.

Серафим сердито засопел, потом вздохнул:

— Я тебя понял…

Он влез в валенки и потянулся за тулупом.

— Вы обиделись? — обеспокоенно спросил Костик. — Не уходите, я съем вашу лапшу! Зажмурюсь и съем, честное слово. Колумбарий, у нас ведь есть зелье, которое отключает вкусовые рецепторы?

— Я на чердак, — ответил Серафим, набрасывая на плечи тулуп. — Туда и обратно.

— Вынет Аполлошку и к печи прикует, — догадался Костик.

— Нет, за выбивалками пошел, — уверенно заявил Колумбарий.

— Да ну, — сказал Костик и на всякий случай вооружился крышкой от кастрюли.

Серафим вернулся и вынул из-за пазухи какой-то сверток.

— Бабушкина скатерть! — воскликнул Костик, отбросив крышку.

— Скатерть-самобранка, — поправил его Серафим. — Раз лапша тебя не устраивает…

— А что, так можно было? — спросил Костик. — И мы зря всё это время страдали?

— Ну, у этой скатерти полно своих заморочек, — проворчал Серафим.

— Дайте угадаю, — обрадовался Костик. — Она работает только в присутствии полосатого борова в третью безлунную ночь апреля, кормит исключительно горчицей и восстанавливается потом три года в бочке с соленой капустой, да?

— Тьфу на тебя, — ответил Серафим. — Во-первых, ей надо давать очень подробное задание, потому сама она совершенно без фантазии. То есть молоко надо просить в кувшине, иначе оно будет лужей. Пока понятно?

— Понятно, — кивнул Костик. — Давайте уже заказывать.

— Во-вторых, — невозмутимо продолжал Серафим, — скатерть нужно положить на пустой стол так, чтобы все уголки смотрели в сторону двери.

— У нее четыре угла, — возразил Костик. — И все в разные стороны.

Серафим глубоко вздохнул, показал свернутую вчетверо скатерть:

— Все уголки собраны. Вот этой стороной к двери. Так понятно?

— Понятно, — радостно кивнул Костик. — Колумбарий, помоги убрать со стола.

— Легко, — сказал Колумбарий и сорвал со стола старую скатерть.

Серафим горестно сдвинул брови, глядя на расколоченную посуду, потом положил самобранку на стол.

— Так, самобранка, — начал Костик, — подай-ка нам сорок плюшек с корицей и ванильным сахаром на большом хрустальном блюде, кастрюлю киселя черничного… с сахаром, чуть не забыл!

Серафим тихо охнул, а Костик продолжал:

— Коробку полосатого мармелада, бело-розового зефира пачек десять, пирожных с заварным кремом двадцать штук — на блюде, какао целый кофейник, пятьдесят ватрушек с творогом, чугунок с творожными пончиками, стопку блинов с клубничным вареньем, шарлотку с грушами и яблоками… Что-то много сладкого, да? Крендельков соленых, пирожков с повидлом, яблоками и капустой, так и быть, надо же питаться правильно… А, еще творога, орехов и сыра на блюдечке. Теперь что, разворачивать?

— Разворачивай, — вздохнул Серафим.

— В вашем голосе мне чудится нотка недовольства. Что опять? — спросил Костик.

— Да всё то же, я уже привык. Скатерть-самобранка будет слушаться только того, кто ей первым прикажет, — ответил Серафим. — Так что теперь она твоя, как и все остальные артефакты.

— Ой, — смутился Костик. — Могли бы и сказать.

— Я собирался. Это было «в-третьих».

— Да разворачивайте уже! — не выдержал Колумбарий.

Костик потянул за верхний уголок, расправляя скатерть.

— Ну, почти ничего не забыл, — констатировал он, разглядывая стопку сложенных прямо на скатерть блинов и лужицу варенья рядом. — Зато кисель и какао в посуде, это самое важное.

Он взял блюдечко с сыром, творогом и орехами и принялся кормить животных.

— Скажи, мучитель, есть ли вероятность, что ты когда-нибудь закажешь у скатерти что-нибудь полезное? — спросил Серафим. — Ну, щи, например, салат…

— Березовую кашу, — радостно подхватил Колумбарий, запустив лапу в чугунок с пончиками.

— Зачем, если можно заказать столько всего вкусного? — изумился Костик, сворачивая блин и макая его в лужицу варенья. — Я же не дурак…

— Так и планируешь питаться одним сахаром? — спросил Серафим и осторожно выловил из кучи пирожков тот, в котором, как ему показалось, могла быть капуста.

— Почему одним сахаром? Вот же, специально заказал! — Костик ткнул Серафиму под нос соленый кренделек. — Очень полезная, ни разу не сладкая пища. Как ваш пирожок?

— Знаешь, — задумчиво сказал Серафим, — я ни в коем случае не критикую, ты молодец и очень хорошо всё заказал, но эта скатерть… В общем, в следующий раз так ей и говори, что пирожки с повидлом, пирожки с яблоками и пирожки с капустой.

— А что? В вашем пирожке ничего из этого нет? Как так? — удивился Костик.

— Да нет, наоборот. Есть. Всё вместе, — вздохнул Серафим, с отвращением откусив еще кусочек.