— Ничего не понимаю, — озадаченно сказал Серафим, разглядывая заляпанный свитер. — Откуда здесь чернила?

— Видимо, из меня накапали, — пожал плечами Костик. — Зовите своих мойдодыров, они же что угодно отстирать могут?

— Да леший с ним, со свитером, — отмахнулся Серафим, брезгливо глядя на кропотливо вывязанную царевну. — Это даже хорошо, что есть повод его выкинуть… Чернила в тебе откуда?

Костик снова пожал плечами:

— Портал, фигня с тринадцатью ногами, яд… Забыли?

— Не забыл. А как же наоборотное зелье? И почему волдыри прошли, если чернила так и остались? И самое главное: почему на свитере чернила есть, а на тебе — нет?

— Какой-то вы сегодня не в меру любознательный, — протянул Костик, плюхаясь на кровать и потирая шею.

— Опять чешется? — подозрительно спросил Серафим.

— Самую малость.

Костик отвернулся к стенке и принялся водить пальцем по контурам облупленного пятна.

— Надулся? — расстроенно спросил Серафим. — Из-за чего, позволь спросить?

— Не надулся. Просто устал. Ой!

Костик растерянно посмотрел на стену. По белой краске медленно растекались чернильные пятна.

Серафим подошел поближе, но на стену глянул только мельком, а потом почему-то уставился на одеяло. Костик привстал, тоже посмотрел на одеяло и сообщил:

— Кажется, я истекаю невидимыми чернилами. Я теперь шпионский артефакт, да?

— Помнишь эту твою шкурку от змеи, которую ты никак не выкинешь, хоть я и настаиваю? — спросил Серафим.

— И что?

— И то. Вот в такую шкурку ты скоро и превратишься, если не перестанешь тут истекать чем попало.

— Зато одним вопросом меньше, — бодро сказал Костик. — Теперь понятно, почему на свитере чернила есть, а на мне — нет.

— Понятно, да не очень, — покачал головой Серафим, копаясь в ящиках бюро. — Чем бы заткнуть течь… А, вот.

— У вас и кровеостанавливающее зелье есть? — с любопытством спросил Костик.

— Лучше, — ответил Серафим, вынимая из бюро моток изоленты. — Где чешется?

Через некоторое время Костик удрученно спросил, разглядывая себя в зеркало:

— Так теперь всегда и будет?

— Мешает? — Серафим для верности прилепил ему на щеку еще пару полосок изоленты.

— Конечно, мешает. Теперь не видно, какой я красивый, — вздохнул Костик, ощупывая замотанную шею. — И чешется всё равно.

— Аполлошка специально это подстроил, — вклинился Колумбарий, высовываясь из-под кровати.

— Да цыц ты, — отмахнулся было Серафим, но тут же нахмурился. — А может…

— Не может, а точно, — уверенно заявил Колумбарий. — Хочет, чтобы вы к нему вернулись и меня привезли. Соскучился, жить без меня не может, на любые ухищрения идет…

Серафим рассеянно покачал головой, что-то забормотал себе под нос, потом наконец сказал:

— Не может быть.

— Что? — нетерпеливо спросил Костик.

— Как же я сразу не сообразил? Наоборотное зелье действует только по ночам, оно настояно на лунной жабе. Значит, это было какое-то другое зелье…

— Маскирующее, — подсказал Колумбарий.

— Точно, — упавшим голосом сказал Серафим. — Волдыри исчезли, чернила исчезли… Только на самом деле всё на месте.

— И чешется, — подтвердил Костик, яростно царапая изоленту. — Как думаете, Аполлошка это специально провернул?

— Не знаю. Хорошо, что у нас есть проявитель.

— Это который в воздухе смешивается? Из зеленки? — уточнил Костик. — Буду весь черно-зеленый и в изоленте, очень красиво…

Серафим собрался было возмутиться, что в изначальном рецепте зеленки не было, но решил не тратить время и ответил:

— Нет, тот для порталов, а этот попроще. Он просто смоет маскирующее зелье.

— Чтобы волдыри вернулись?

— В том числе. Раз они всё равно есть, неплохо было бы их видеть.

— Всегда знал, что вы завидуете моей красоте, — вздохнул Костик.

— Не пострадает твоя красота от пары волдырей, — терпеливо ответил Серафим. — Симптомы снимать вообще не рекомендуется. Надо же знать, растут волдыри или нет… И вытекающие из тебя чернила тоже неплохо было бы видеть сразу, а не с минутным опозданием.

Он вынул из бюро нужное зелье, энергично встряхнул пузырек, потом спохватился:

— Изоленту придется убрать.

— Потому что грех прятать такую красоту, — кивнул Костик.

— Ничего, потом опять налепим, — утешил его Серафим, обрывая изоленту.

— Вы злодей и садист, — сообщил Костик.

— Стараюсь, — проворчал Серафим, поливая его зельем.

Золотистые капельки стекли с щеки и шеи, обнаруживая воспаленную, припухшую кожу. Кое-где из расчесов сочились чернила.

— Не мог из портала какую-нибудь фею притащить, — пробормотал Серафим.

— Или хоть шоколадку, — подхватил Колумбарий, доедая мармелад.

— Что давали, то и взял, — ответил Костик, размазывая по лицу черную жижу. — Интересно, я стану прозрачный или плоский, когда чернила полностью вытекут? Или и то и другое сразу?

— Да помолчи ты, — отмахнулся Серафим, копаясь в зельях. — Может, «Радостью лекаря» попробовать?

— Валяйте, — сердито ответил Костик. — Так и знал, что заразитесь от Аполлошки крапивоманией…

— Тебе бы не повредило, — проворчал Серафим и капнул немного зелья на стол.

— Серьезно? — фыркнул Костик, наблюдая, как из столешницы прорастает подорожник.

— Вполне, — ответил Серафим, обрывая листья и прилаживая их на обожженную кожу.

— Когда он умрет, индюк достанется мне, — сказал Колумбарий, подбираясь поближе к Изольде.

Дормидонт тут же плюнул в него огнем, и Колумбарий взвыл, поскорее опуская обожженную лапу в ведро с водой.

— Действует, — удовлетворенно отметил Серафим и отлепил подорожник.

Костик снова шмыгнул к зеркалу, полюбовался зажившими ранками и спросил:

— Как думаете, во мне все еще чернила?

— Наверняка. Завтра съезжу к Мисаилу Авессаломовичу, полистаю его энциклопедии.

— Так дождь же не идет, — нахмурился Костик.

— У него над домом идет. Разве ты у него не был?

— Ну, это давно было… Я не помню про дождь. Помню, что он смешно хлопает локтями, когда убегает. Хотя вообще-то убегать от бесноватых многоножек бесполезно, это их только злит, — рассудительно заметил Костик.

— И именно поэтому ты со мной завтра не поедешь, — кивнул Серафим. — Надеюсь, за сутки с тобой от этих чернил ничего не случится.

— Может, всё же щупальца, — мечтательно произнес Костик.

— Может, всё же крапива? — спросил Колумбарий, хватая со стола «Радость лекаря».

Серафим решительно отобрал у него пузырек, запер бюро и попросил:

— Колумбарий, пригляди за Костиком. Нет, Костик, ты пригляди за Колумбарием… — Он растерянно перевел взгляд с одного на другого, потом просиял: — Придумал! Дормидонт, пригляди за ними обоими. Если что, жги беспощадно. Я на чердак.


— Зачем это? — спросил Костик.

— Соберу артефакты для Мисаила Авессаломовича. Не с пустыми же руками ехать.

Вернулся Серафим очень быстро.

— На чердаке кто-то побывал. Замки взломаны, — сообщил он.