— А скажите, учитель, вы скелетов боитесь? — спросил Костик, выглядывая из-под кресла.

Серафим слегка напрягся.

— А что? — осторожно спросил он.

— Просто так, для общего развития интересуюсь.

— Мое терпение не безгранично. Запиши себе где-нибудь… Для общего развития.

Костик сокрушенно покачал головой:

— А я-то еще с вами породнился…

— Когда это?

— Да много раз. Во-первых, во мне течет ваше хлипкое здоровье, во-вторых, вы щедро вручили мне новое отчество, в-третьих… Ой.

— Что? — упавшим голосом спросил Серафим.

— Помните, я про скелеты спрашивал? В общем, забудьте. Он был хрупкий. Скажите, боитесь ли вы черепов.

— Ты сломал скелет? — спросил Серафим.

— Да, но вы всё равно меня любите, — напомнил ему Костик. — И вообще, если вы боитесь скелетов, то теперь должны любить меня еще больше, потому что я вас спас.

— Да уж куда больше, — проворчал Серафим, ложась на живот, чтобы заглянуть под кресло.

Костик по ту сторону тоже плюхнулся на пол, весело посмотрел на Серафима.

— В одном музее есть такой экспонат, — сказал он. — Бочонок с дыркой, а за ним восковая девочка на коленках стоит. Заглядываешь в дырку — а там рожа этой девочки. Стра-а-ашно…

— Ты это к чему? — с подозрением спросил Серафим.

— Когда будем открывать чердачный музей, сделаем экспонат с креслом. Вы будете вместо девочки.

— Поищи там мою заводную линейку, пожалуйста, — попросил Серафим.

— О! Комнату пыток тоже сделаем, — с воодушевлением сказал Костик. — Там будут выбивалки, этот ваш плешивый кактус, линейка, саморежущие ножницы…

— И ты, — грустно сказал Серафим.

— В роли жертвы? — возмутился Костик.

— Нет, в роли главного орудия. Так что там за скелет? — спросил Серафим.

— Череп, — поправил его Костик. — И еще груда костей. Их можно нанизать на палочки и сделать ксилофон, хотите?

— Очень не хочу.

— Всё-таки боитесь, — вздохнул Костик. — Череп смотреть будете?

— Ты же не отстанешь, — вздохнул Серафим. — Выходит, буду…

— Ура! Ой!

Костик потер ушибленную в процессе радования голову, исчез в глубинах завала и через секунду крикнул:

— Ловите!

С тяжелым стуком, как шар для боулинга, по доскам покатилось что-то круглое. Это что-то впечаталось Серафиму в лицо и укусило за нос.

— Поймали? — с участием спросил Костик.

— Угу, — несколько гнусаво ответил Серафим.

— Красивый?

Серафим скосил глаза.

— Нет. А-а-а-а!

Череп куснул сильнее, потом выплюнул пожеванный нос и возмущенно сказал:

— На себя посмотри, швабра!