— Я всё понимаю, Мисаил Авессаломович, но это было давно. Костик очень вырос и повзрослел, — говорил где-то вдалеке Серафим.

Костик приосанился.

— Как был балбес, так и остался, — продребезжал Мисаил Авессаломович, и Костик огляделся, прикидывая, как бы отомстить за это оскорбление.

— Ну, немножко, конечно, балбес, — согласился Серафим, — но хороший же…

Костик прокрался чуть ближе к заветному кабинету, в котором обсуждали его скромную персону, но тут подлый Мисаил Авессаломович проблеял:

— Сквозит, надо закрыть дверь.

Костик сердито всплеснул руками, нырнул в галоши и прикрылся старым плащом, свисавшим с вешалки. Раздались шаркающие шаги, дверь скрипнула — и стало тихо.

Костик подождал немного, потом вылез из своего укрытия, пошарил в шкафу, набил карманы артефактами, прокрался в спальню Мисаила Авессаломовича, подложил под простыню механического ежа, насыпал в тапочки вечных ледышек, подмешал в стакан с водой для вставной челюсти немного порошка вечной улыбки, огляделся в поисках вдохновения.

Тем временем в кабинете Серафим повторял в третий раз:

— Нет, это не он меня продырявил.

— А кто? — подозрительно спросил Мисаил Авессаломович.

— Один нехороший человек.

— Не Костик? — уточнил Мисаил Авессаломович. — Какой-то другой нехороший человек?

Серафим скрипнул зубами:

— Не Костик. Так можно меня как-то залатать?

— Наверное, можно, — пожал плечами Мисаил Авессаломович. — Но Костика всё равно надо драть каждый день для профилактики.

Серафим промолчал.

Мисаил Авессаломович задумался, потом просиял и кинулся к старинному дубовому шкафу.

— Вот то, что вам нужно, — торжественно сказал он.

Серафим недоуменно приподнял бровь:

— Это что за артефакт? Им дырку затыкают?

— Что вы, что вы! — замахал руками Мисаил Авессаломович. — Это не артефакт, а обычная трость.

— Что за навязчивая идея? — проворчал Серафим.

— Просто предложение. Бесплатно отдам, учитывая, что это для Костика. — Мисаил Авессаломович протянул Серафиму трость, нахмурился: — Что за шорох?

— Наверное, дождь по крыше, — ответил Серафим, с подозрением покосившись на дверь.

Мисаил Авессаломович сжал в руках так и не принятую трость, подкрался к двери и резко распахнул ее. В кабинет влетел Костик со стаканом в руке.

— Брысь отсюда! — велел Серафим. — И стакан оставь.

— Без него плохо слышно, — возразил Костик и запрыгнул на шкаф, едва разминувшись с тростью, которой воинственно размахивал Мисаил Авессаломович. — Сим, я же говорил, что он гнобазь?

— Кто гнобазь? — растерялся Мисаил Авессаломович. — Стакан?

— Нет, вы. Живете на болоте, тиной пахнете и про меня всякие подлости сочиняете, — пояснил Костик. — Сим, он уже всё? Можно ехать домой?

— Только слезь! — пригрозил Мисаил Авессаломович.

Серафим сделал несколько глубоких вдохов и выдохов, красиво посвистев дырой, и сказал:

— Мисаил Авессаломович, давайте так: я приму ваш щедрый дар, а вы уберете мою дыру. Потом мы уедем домой и больше вас не побеспокоим, ладно?

— Нет, я сам!.. — Мисаил Авессаломович погрозил Костику тростью.

— Давайте будем реалистами. Вы его никогда не поймаете, — сказал Серафим.

— А вы? — подозрительно спросил Мисаил Авессаломович.

— А мне и не надо. Костик, слезай.

— Это как с шаром? — спросил Костик.

— Как с шаром.

Костик соскочил со шкафа и поспешил спрятаться за спину Серафима, а тот уже принимал из рук Мисаила Авессаломовича трость.

— Не понимаю, как вы его выдрессировали, — со смесью уважения и зависти сказал Мисаил Авессаломович.

— При помощи шантажа и угроз, — ответил Серафим.

Костик фыркнул.

— Цыц, — как можно строже сказал Серафим.

— Идемте читать энциклопедии, — вздохнул Мисаил Авессаломович.

Костик вприпрыжку двинулся к лестнице, но Мисаил Авессаломович возмутился:

— Ты же не думаешь, что я тебя пущу на свой чердак?

— А что? — обиделся Костик.

— Подожди в телеге, — попросил Серафим.

— Как скажете, учитель, — очень покладисто кивнул Костик.

— Может, и вправду повзрослел, — пробормотал Мисаил Авессаломович. — Но тростью всё равно надо. Для профилактики. Можно даже два раза в день.

— Пойдемте уже на чердак! — взмолился Серафим.

Нужный ритуал отыскался почти сразу же.

— Видите, как всё просто, — сказал Мисаил Авессаломович. — Ставим предмет на подоконник открытого северного окна, потом ставим посреди комнаты вас, кричим заклятие в дыру — и она перемещается в предмет.

— А какой предмет? — спросил Серафим.

— Да любой. Только не артефакт, конечно…

Они огляделись в поисках какого-нибудь немагического предмета.

— Лучше внизу посмотреть, — сказал Мисаил Авессаломович.

Они спустились и отыскали на редкость безобразный гипсовый бюст.

— Это мне бывшая теща подарила, — с нежностью сказал Мисаил Авессаломович. — Надеюсь, дыра получится большая.

Серафим торжественно раскрыл окно, водрузил бюст на подоконник, встал посреди комнаты, стащив с себя рубашку. Мисаил Авессаломович ткнулся лицом почти в самую дыру и принялся выкрикивать заклятие.

— Скоро вы там? — спросил Костик, возникая в окне и отодвигая бюст.