— Это уже никуда не годится, — расстроенно сказал Костик, в десятый раз сунувшись к порталу и обжегшись. — Меня-то за что отторгать? Я же хороший…

— Может, в этот портал только старикашек берут, — резонно предположил Колумбарий. — А нас с тобой, молодых да красивых, не пускают.

— Тебя тоже не пускают? — нахмурился Костик.

Колумбарий сунул в портал лапу и тут же вытащил ее обратно.

— Нет, красивых принимают, — сообщил он немного растерянно. — Может, это из-за твоих бровей?

— Думаешь?

Костик залез на шкаф, отыскал там бирюзовый фломастер и двумя решительными росчерками нарисовал себе брови, после чего спустился и снова сунулся в портал.

— Нет, не в бровях дело, — вздохнул он. — Эй, учитель, вы там живы или как?

— Или как, — ответил из самой гущи щупальцев Серафим. — Отойди, пока и тебя не затянуло.

— Не затянет, — ответил Костик. — Я причислен к недостойным. А скажите, вот если бы вы могли выбрать себе любую сверхспособность, чтобы она действовала всегда и без зелий и заклинаний, что бы вы выбрали?

— Серьезно? — спросил Серафим. — Меня тут многоноги щупают, а ты хочешь знать, какая сверхспособность мне больше всего по нраву?

— Ну, вообще-то я вас развлекаю и отвлекаю всеми силами, — скромно сказал Костик, — но мне действительно интересно. Вы бы предпочли окаменяющее прикосновение, скорость или способность замораживать взглядом?

— Я бы предпочел не проваливаться в порталы и не обниматься с многоногами, — проворчал Серафим.

— Кстати, как там Аполлошка? — спросил Костик. — Умер?

— Ох, Фима, ты и твое попустительство, — приглушенно проскрежетал Аполлошка. — Вот погоди, доберусь до тебя…

— Так, Аполлошку не вытаскиваем, — решил Костик. — Вызволим Сима и закроем портал ко всем чертям. Колумбарий, раз тебя туда пускают, давай ты свесишься вниз и протянешь лапу помощи почтенному учителю?

— Пф-ф, еще чего! — фыркнул Колумбарий.

— Ради меня, — сказал Костик.

— Как раз ради тебя и не полезу, — ответил Колумбарий. — А то мы все переедем к этим щупальцам, а ты тут один останешься и сразу же убьешься.

— Ловко ты выкрутился, — признал Костик.

— Может, сбросим им Феогноста? Пусть всех поглотит, — предложил Колумбарий.

Костик покачал головой.

— Куда-то веревка подевалась, даже спустить нечего, — вздохнул он.

— Пошли домой, а веревку завтра у хозяйки спросим, — сказал Колумбарий. — Я есть хочу.

— Нельзя тянуть, Сим же не любит, когда его обнимают, — обеспокоенно сказал Костик. — А эти тринадцатиноги к нему так и липнут.

Он снова приблизился к порталу, заглянул в него и нахмурился:

— Сим?

— Чего тебе, чудовище? — устало откликнулся Серафим.

— Вы где?

— Тут. Куда я денусь…

— Вас не видно, — сообщил Костик.

— Это потому, что я под щупальцами, — пояснил Серафим.

— Согласитесь, очень глупо с вашей стороны вот так лезть без разбору во все порталы, — сказал Костик. — Теперь тринадцатиноги вас заобнимают насмерть, а я даже ничего с этим поделать не смогу.

— Тебя портал не пропускает? — уточнил Серафим.

— Увы, — вздохнул Костик.

— Хорошо.

— Что ж хорошего?

— Что хоть тебя не заобнимают.

— Ну, я против объятий ничего не имею, — напомнил Серафиму Костик. — Хотя эти, конечно, меры не знают… Может, у них травма детства? Дефицит внимания и всё такое. Кстати, у вас тоже травма, да?

— Что ты несешь?

— Ну, вы обниматься не любите… Это потому, что вас Аполлошка обижал?

— Придушите уже меня насмерть, сделайте милость.

— А?

— Это я не тебе.

— С тринадцатиногами контакт налаживаете? Правильно, — одобрительно кивнул Костик. — Заговорите им зубы, то есть присоски, авось и вышвырнут вас обратно.

— Смотри-ка, — сказал Колумбарий, вытаскивая из шкафа шарф. — Может, сбросим им вместо веревки?

— Ой, здорово! — воскликнул Костик и тут же уточнил: — Сим, а шарфик из шкафа…

— Заглушающий.

— Он опасный?

— Если не обматывать им горло, то нет.

— Не доверяешь! — возмутился Колумбарий.

— Доверяю твоей безупречно чудовищной репутации, — с почтением сказал Костик. — Потому и спросил. Давай сюда шарф.

— Ты его любишь больше, чем меня, да? — с обидой спросил Колумбарий.

— Шарф? — удивился Костик.

— Нет, этого… — Колумбарий брезгливо скривил губы и кивнул в сторону портала. — Учителишку.

— Я думал, тебе надо, чтобы тебя боялись, а не любили, — сказал Костик, спуская шарф в портал. — Ловите, ваше величество!

— Никто меня не любит, никто меня даже спасать не будет, если я провалюсь в портал, — сердито пробормотал Колумбарий и пнул шкаф.

— Не надо проваливаться! — испугался Костик. — Ой, клюет, помоги.

Вдвоем они ухватились за шарф и потянули.

— Не вытаскивается, — сказал Костик.

— Потому что кто-то слишком много жрет, — кивнул Колумбарий.

Они потянули сильнее, шарф наконец поддался и выскочил из портала.

— Что-то мы не то выловили, — констатировал Костик, рассматривая нежно-голубого тринадцатинога. — Давай-ка еще раз…

Девять тринадцатиногов спустя Колумбарий пропыхтел:

— Черт с ними, пусть там и сидят! Нам этих многоногов на три дня беспрерывного банкета хватит.

Костик испуганно округлил глаза:

— Ты же не будешь их есть?

— Буду, — заверил его Колумбарий, хищно щелкая зубами.

Многоноги, жалкой кучкой валявшиеся на перине, испуганно запищали.

— Не надо, — сказал Костик. — Сейчас вытащим Сима, закинем их обратно — и всё.

— Тебе лишь бы разбазаривать пищу, — фыркнул Колумбарий.

— Когда вернемся домой, достанем скатерть, — пообещал Костик. — И закажем тебе что угодно.

— Даже многоногов? — спросил Колумбарий.

— Ну, давай закажем плюшки в форме многоногов, — предложил Костик, снова закидывая шарф. — Ловись, рыбка, большая-пребольшая!

Из портала немедленно выскочила рыба.

— Ой, — прошептал Костик.

Он подхватил скользкую рыбину, бросил ее обратно в портал.

— Тьфу, — возмутился Серафим. — Нельзя ли без чешуи в лицо?

— Ловись, плюшка, большая-пребольшая! — рявкнул Колумбарий.

Ничего не произошло.

— Ненавижу! — Колумбарий сплюнул в портал, снова пнул шкаф.

— Кто там плюется? — возмутился Аполлошка. — Вот я тебе уши-то пооткручу!

— Пф-ф! Фиг тебе, — ответил Колумбарий.

— Слушайте, я совсем запутался, — объявил Костик. — Рыба какая-то, многоноги… Почему бы этому порталу просто не выплюнуть Сима, а?

Портал послушно изрыгнул Серафима, зашипел и закрылся.


Серафим отряхнулся, заозирался, недоуменно нахмурился, заметив толпу многоногов.

— А где Аполлон Селиверстович? — спросил он наконец.

— Ну… — Костик заглянул в шкаф, потом пожал плечами: — Видно, судьба у него такая.