РЕКЛАМА
— Так, всё, отдайте Симеона Андреевича! — потребовал Серафим.

— Это мы его нашли, — возразил Крематорий.

— Но это же не повод играть им в теннис! — вскричал Серафим.

— Так это и не теннис, — утешил его Колумбарий. — Это пинг-понг.

Серафим захлопнул рот, решив не возражать. Колумбарий изящной подачей отправил Симеона Андреевича в полет над шахматным столиком. Костик с упоением рылся в шкафу, не обращая никакого внимания на происходящее.

Крематорий поймал Симеона Андреевича своей ракеткой, принялся подбрасывать. Симеон Андреевич вопил, хватаясь за отбитые места.

— Надо же, сколько он тут всего натащил в норку! — с уважением сказал Костик, вынимая из шкафа брошюру «Тринадцать способов расчленения человека». — Может, и прадедушка тоже здесь? Сим, а почему мы это раньше не нашли?

— Укрывающие заклинания, — пояснил Серафим, перехватывая Симеона Андреевича удачно подставленным сачком. — Подай-ка шар…

— Не надо! — испугался Костик.

— Еще как надо.

— Нет, правда… Он от него только злее стал. Может, есть другой способ?

Симеон Андреевич заступничества Костика не оценил. Он тряс сетку сачка и сыпал ругательствами.

— Фу, какой некультурный, — поморщился Костик. — А нельзя его опять в кота?

— Ну-у, давай попробуем, — с сомнением протянул Серафим.

Симеон Андреевич забарахтался, пытаясь прогрызть сеть.

— Удерет! — завопили чудовища.

— Костик, подай усмиряющее зелье, — велел Серафим.

Костик метнулся к комоду, раскидал пузырьки в поисках нужного, ойкнул, пролив на себя какую-то красную слизь, наконец нашел усмиряющее зелье и подал его Серафиму. Тот облил Симеона Андреевича и немедленно переключил внимание на капли слизи.

— Какое-нибудь испепеляющее, да? — беспечно спросил Костик. — Или сердцеостанавливающее, кровоскисающее, мозгокипящее?

— Глазовыкалывающее, — с надеждой предположил Колумбарий.

— Жабопоглощающее, — возразил Крематорий.

Чудовища переглянулись и хором воскликнули:

— Ротозашивательное!

Костик испуганно ощупал свой рот.

— Да нет, — успокоил его Серафим, — всего-то зелье чешуекрылости. Его надо ночью применять, иначе не сработает… Не вздумай пробовать!

— Что вы, и в мыслях не было, — замахал руками Костик, прикидывая, как бы незаметно запихнуть пузырек в карман. — Давайте уже делать мне кота.

— Сейчас… Как там было? — Серафим наморщил лоб.

— Вы пытались отмотать время назад, если не ошибаюсь, — подсказал Костик. — А получился кот.

— Да, что-то припоминаю…

Серафим вытряхнул Симеона Андреевича из сачка и принялся читать заклинания.

— Нет, я так не играю! — воскликнул Костик. — Вы что сделали?

— Видимо, отмотал назад время, — задумчиво сказал Серафим, разглядывая увеличившегося до нормальных размеров Симеона Андреевича. — Смотри, у него и волосы без проседи…

— Всё время? — с ужасом воскликнул Костик. — И меня тоже омолодили?

— Да нет, ты такой же пожилой, как и раньше, — заверил его Серафим. — Это только на Симеона Андреевича подействовало.

— Надо было подальше мотать, — с сожалением сказал Костик. — Чтобы он стал младше меня. Вот было бы здорово, а?

— Угу, — пробормотал Серафим. — Иди-ка во времянку.

— Зачем это? — насторожился Костик.

— Затем, что я отберу у Феогноста тогу. Симеону Андреевичу она нужнее.

— Для дружелюбности? — фыркнул Костик.

— И это тоже. Но в основном потому, что моя одежда на него не налезет, а наряжать его в какой-нибудь иссушающий жакет или заглушающий шарф не хотелось бы.

— А вот и хотелось бы! — возразил Колумбарий.

— И ты тоже иди во времянку, — сказал Серафим. — Все идите.

— Зануда, — обиженно сообщил Колумбарий.

— Дурак, — подтвердил Крематорий.

— Я не пойду, а то вдруг вас съедят, — заявил Костик.

Серафим в изнеможении закатил глаза.

— Ладно, леший с вами! — вздохнул он, прикрывая Симеона Андреевича половиком. — Пусть пока так будет…

— А завтра мы ему раздобудем мешок из-под картошки, — радостно пообещал Костик. — Нет, два мешка… В один он, наверное, не влезет.