РЕКЛАМА
•
OTM
— Зря вы хвост свели, вам он шел, — сказал Костик, подбрасывая и ловя большую деревянную пуговицу.

— Я уж как-нибудь без хвоста, — отмахнулся Серафим и сунул в печку пару толстых березовых поленьев.

— Скорей бы уже весна, — мечтательно вздохнул Костик.

— А что? — подозрительно спросил Серафим.

— Ну, весна! Это же… — Костик аж захлебнулся эмоциями. — Свистки из вербы, подснежники, птицы, кораблики в лужах, сплав по реке на льдине…

— Сразу нет, — решительно сказал Серафим.

— Зануда, — надулся Костик. — Но кораблики не отменяются, правда?

— С Колумбарием их пускай, — ответил Серафим, садясь за стол и обкладываясь книгами.

Костик обиженно выпятил губу, потом открыл окно, высунул руку и сорвал свисавшую с крыши огромную сосульку.

— Закрой, холодно, — недовольно сказал Серафим.

Костик послушно закрыл окно и с хрустом вгрызся в сосульку.

— Что ты делаешь? — поинтересовался Серафим, отрываясь от древнего фолианта.

— Хотите? — Костик протянул ему оставшуюся часть сосульки.

— Вот только глистов мне не хватало, — проворчал Серафим.

Костик философски пожал плечами:

— Мне больше достанется.

Он снова захрустел сосулькой. Серафим недовольно поморщился и склонился над книгами.

— Сим, — позвал Костик.

И снова, уже настойчивее:

— Си-им!

Серафим молча помахал кистью руки, будто отгоняя надоедливую муху. И тут же возмущенно охнул, схватился за шею.

— Это для привлечения внимания, — пояснил Костик, пока Серафим рассматривал упавшую прямо на книгу пуговицу.

— Привлек. Чего тебе?

— Ну, во-первых, весну хочу, — принялся загибать пальцы Костик. — Во-вторых, шоколадного мороженого в вафельном стаканчике. В-третьих… А вы сейчас очень склонны выполнять мои желания? Мне просто надо знать, в каких масштабах уместно раскатывать губу.

— Вообще не склонен, — отрезал Серафим, швыряя в Костика пуговицей.

— Спасибо. — Костик ловко поймал пуговицу, сунул ее в карман и спросил: — Хотите сосульку?

— Не хочу.

— А она сладкая, — доверительно сообщил Костик. — Я крышу сахарным сиропом поливал.

— То есть от этой сосульки можно заработать не только ангину и глисты, но и кариес? Шикарно, — признал Серафим. — Спасибо, что предупредил, начну искать себе нового ученика.

— Не начнете! — возмутился Костик. — Я у вас один такой. Незаменимый, бесценный и… как это…

— Невыносимый? — подсказал Серафим.

— Нет.

— Бесполезный?

Костик серьезно покачал головой:

— Тоже нет. Что-то у вас с синонимами туго сегодня… Надо у Колумбария спросить, когда вернется.

— Если вернется, — поправил его Серафим.

— А что? — испугался Костик.

— Ну, может, он там жить останется, — пожал плечами Серафим.

— В погребе?

— А что? Темно, сыро, мокрицы с уховертками бегают, значит, и еды полно… Самое оно.

Костик поежился:

— Тьфу, как можно есть такую гадость?

— То ли дело сосулька, — согласился Серафим.

— Вот и я говорю. — Костик высунулся в окно, отломил еще парочку. — Хотите?

— Всё ещё нет, спасибо.

— Ну, если передумаете, то она за окном, — сказал Костик, выкидывая одну из сосулек на подтаявший снег. — А то в тепле растает…

— Заботливый ты, — проворчал Серафим.

— Вот! — торжествующе воскликнул Костик. — Умеете подбирать слова, когда захотите. Я именно такой.

— Так зачем ты пуговицами швырялся? — спохватился Серафим. — Я же вообще-то работаю…

— А я спросить хочу, — ответил Костик.

— Спрашивай.

— Ну, тут, наверное, преамбула нужна…

— Да спрашивай уже!

— Ладно. Как назовем? — спросил Костик, вынимая из-под кровати банку, прикрытую кружком клетчатой ткани и наполненную чем-то коричневым.

— Это что? — подозрительно спросил Серафим.

— Я же говорил, — вздохнул Костик, — преамбула нужна… В общем, помните, как мы за каким-то лешим поскакали спасать Аполлошку?

— Будто это было вчера, — мрачно ответил Серафим.

— Это и было вчера, — кивнул Костик. — А помните, как нас родственники Трифона чернильными зубами покусали?

— Допустим.

— А помните, как вы сбросили Аполлошку в пропасть и украли у него жабьи лапки, чтобы нас исцелить?

Серафим поперхнулся возмущением, сдавленно процедил:

— Ну?

— А помните, как я запил свою порцию лапок каким-то подлым зельем, которое маскировалось под чайный гриб?

— Ну-у? — забеспокоился Серафим.

— Ну, в общем, я нашел у Аполлошки настоящий чайный гриб, представляете? — Костик гордо поднял над головой банку. — Вот он. Как назовем?

— Геннадий? — растерянно спросил Серафим.

— Нет, так бабушкиного звали. Этот на него ни капельки не похож, у него лицо другое.

Серафим мрачно покосился на плескавшийся в чае пласт коричневатой слизи, спросил:

— Ты, конечно, не позволишь просто вылить его в туалет?

— Сдурели? — вспыхнул Костик. — Это же член семьи!

Серафим глубоко вздохнул:

— Ладно, хрен с ним.

— Так как мы его назовем? — нетерпеливо спросил Костик.

Серафим встал, подошел поближе, внимательно рассмотрел гриб и заключил:

— На лицо он вылитый Александр. Возможно, даже Николаевич.