— Надо было Феогноста на чердаке оставить, — с досадой сказал Серафим, меря времянку шагами.

— Чтобы его тоже украли? — возмутился Костик и подбежал к Феогносту, чтобы закрыть ему уши руками.

— Да ничего не украли, в том и дело, — ответил Серафим.

— Откуда вы знаете? Там же бардак, — резонно заметил Костик.

— Ну, бардак выглядит так же, как и всегда. Если что-то и взяли, то знали, где оно лежит.

Костик вдруг охнул:

— Лосиная дудка!

— Что?

— Вы на шкафу смотрели? Там всё на месте?

— Да кому нужен твой хлам! — возмутился Серафим. — Тут серьезное происшествие, а он про свою дудку талдычит.

— Моя дудка — это самое ценное на всём чердаке, — надулся Костик. — Если ее не взяли, то зачем вообще было туда залезать?

— Может, меня искали! — каркнул Колумбарий. — Скоро и сюда заявятся… Прячьте меня, пока не украли!

— Не с нашим счастьем, — фыркнул Серафим.

— Если залезли и ничего не украли, — задумчиво сказал Костик, — может, искали портал?

— Вот и я этого боюсь, — кивнул Серафим.

— Но порталы же общие, — заметил Костик. — Государственные…

— Именно. Надо было сразу о них сообщить, — сказал Серафим, устало опускаясь на лавку. — Теперь такой скандал поднимется…

— А они не докажут, что мы их видели, — сказал Костик. — Мы же не проболтаемся…

— А про полусферы ты забыл? Сдадут тебя комиссии, усадят перед шеренгой полусфер разного тембра и будут смотреть, пока не нароют компромат, — сердито ответил Серафим. — Или леденец настроения в рот засунут. «Честность», «Болтливость» или еще что-нибудь подходящее.

— Или ногти будут драть, пока не признаешься, — подсказал Колумбарий. — Или просто драть… Закусаю!

Последнее относилось уже к Серафиму, который запустил в Колумбария куском сахара.

— Думаете, это вершители к нам влезли? — спросил Костик, выглядывая в окно.

— Не знаю.

Времянка погрузилась в тревожное молчание, нарушаемое только хрустом, с которым Колумбарий грыз сахар. Потом Костик снова подал голос:

— Думаете, они еще там?

— Я никого не видел.

— Может, они в портале.

Серафим нахмурился, потом пожал плечами:

— Кто их знает…

Еще недавно он бы с уверенностью отмахнулся от этого предположения, но сейчас оно не казалось таким уж идиотским.

— Давайте посмотрим, — предложил Костик. — Всё равно терять нечего.

— Есть чего, — не согласился с ним Серафим.

— Ногти, — подсказал Колумбарий. — Давайте собирать вещи, пока за нами не пришли.

— Может, они влезли в портал, а там эти, с щупальцами, — встревожился Костик.

— Так им и надо, — отрезал Серафим.

Костик возмущенно захлопал глазами, подбирая слова, а Серафим тут же продолжил:

— Но вряд ли они там. Меня же портал отторг…

— А Симеона Андреевича — нет, — напомнил ему Костик. — Может, он искателей не пропускает?

— Или зануд, — подсказал Колумбарий. — Ты точно заболел, шпингалет, совсем чувство юмора потерял…

Серафим чуть было не согласился с ним. Он тоже заметил, что Костик стал каким-то чересчур серьезным и тихим, но не обратил на это внимания. Но ведь действительно что-то не так… Куда подевались все его ехидные замечания и комментарии не по делу? Почему он не скачет по мебели, как дикая обезьяна? Может, чернила его действительно отравляют. Может, сейчас во времянку ввалятся вершители, всех повяжут, отвезут в темницу, и никому не будет дела до чахнущего от неизвестного яда Костика.

— Собирайтесь, — велел Серафим. — Оба. Нет, не оба. Все. Живность тоже пакуйте.

— Бежим? — обрадовался Колумбарий.

— Нет, едем к Мисаилу Авессаломовичу. Все вместе. Сейчас.