— Слушайте, хватит дуться, — сказал Костик. — Кто ж вам виноват, что вы именно ослом пожелали стать…

— Я не желал! — взвизгнул Серафим и сам поморщился от своего нового голоса.

— Ну, вот в энциклопедии артефактов написано, — важно начал Костик, — что этот чугунок превращает человека в то, во что он попросит. Вы попросили в осла.

— Я не просил, — упрямо сказал Серафим, выпятив свою ослиную губу и фыркнув.

— Просили. Я сам слышал, как вы сказали: «Дорогой чугунок, преврати меня, пожалуйста, в осла».

— Неправда!

— Ну, может быть, не слово в слово, но суть такая. Осёл там точно фигурировал.

— Я не говорил, что хочу им стать! — топнул ногой Серафим.

— Ну, вы и не стали… Не до конца. У вас только голова ослиная, — с сожалением сказал Костик. — И еще характер, но он, по-моему, и до чугунка таким был.

— Свинья ты, Костик, — скорбно произнес Серафим.

— Погодите, наденьте сначала чугунок, а потом загадывайте, — остановил его Костик. — А то не превратитесь.

Серафим утробно взвыл.

— У вас такой красивый голос, — с восхищением сказал Костик. — Пойдемте скорее во времянку, споем дуэтом. Народ оценит.

— Константин Серафимович, — процедил Серафим сквозь свои крупные желтые зубы, — либо я сейчас же превращусь обратно в человека, либо…

— Либо нет, я знаю, — беспечно махнул рукой Костик. — Хотите, закажем на ужин блины? И морковку для вас…

— Вот только слезь со шкафа, — сказал Серафим.

— Теперь точно не слезу, — ответил Костик и бросил в правое ухо Серафима красный леденец. — Попал.

Серафим вытряхнул из уха конфету, зашвырнул ее в угол и проскрипел:

— Немедленно расколдовывай меня, чудовище ты поганое!

— Может, наденете обратно ваш чугунок? — предложил Костик. — Попросите снова стать человеком… Это было бы логично.

— Это было бы логично, если бы чугунок на меня налез! — завопил Серафим.

— А нечего было превращаться в такое большеголовое животное. Сами виноваты. Надо было в курицу, — заметил мудрый Костик и поднырнул под запущенный Серафимом валенок. — Слушайте, давайте я пороюсь в энциклопедиях и поищу выход, а вы пока погуляете. Развеетесь, травку пожуете… Ай!

Костик увернулся от повторно занесенной над ним метлы, спрыгнул на перину, нырнул под комод и уже оттуда потребовал:

— Прекращайте вашу агрессию! А то снова выпущу солнечных зайчиков, и будете вы не простой осёл, а слепой.

Серафим с явным сожалением опустил метлу и сказал:

— Ладно. Вали, пасись на травке, а я почитаю энциклопедии.

— Вы перепутали, — начал было Костик.

— Нет, не перепутал. Просто не доверяю тебе, — ответил Серафим.

— Злой! — ахнул Костик. — Жестокий. Бессердечный. Черствый.

— Дай сюда энциклопедию.

Костик сердито засопел, но энциклопедию со шкафа достал.

Серафим раскрыл ее, поводил пальцами по строчкам и громко выругался.

— Принести вам мыло? — услужливо спросил Костик.

— Уйди! — взмолился Серафим, но тут же передумал: — Погоди.

— Что?

— Ищи.

— Кого?

— Противоядие от моей ослиности.

— А что это вы вдруг мне резко задоверяли? — подозрительно спросил Костик.

Серафим отвернулся, выпятив губу.

— Ну, я пойду тогда. На травку, — пожал плечами Костик.

— Стой! — Серафим помялся, но всё же сообщил: — Я не умею читать.

— Как это? — захлопал глазами Костик. — И так долго это скрывали?

— Да нет же! Это тупая ослиная башка не умеет, дубина ты…

— Выходит, вам всё же нужна моя помощь? — просиял Костик.

— Нужна, — мрачно кивнул Серафим.

— Я мог бы и не помогать, — задумчиво сказал Костик. — А еще я мог бы заставить вас умолять, просить прощения и вообще…

Серафим закатил глаза.

— Но я вас люблю и не хочу, чтоб вы страдали, — жизнерадостно закончил Костик, устраиваясь с энциклопедией в кресле.

— Ну, что там пишут? — поминутно спрашивал Серафим.

Костик шикал на него:

— Не мешайте, еще не нашел.

И Серафим снова переспрашивал, голосом напоминая колодезный ворот:

— Ну?

— Нашел, — объявил наконец Костик. — Но вам это не понравится…

— Что? — всполошился Серафим.

— Вот, видите?

Костик услужливо ткнул ему под нос энциклопедию.

— Я. Не умею. Читать.

— А, ну да. Так вот, вам надо повернуться лицом на север, сесть на пол, сложить ноги по-турецки, чтобы левая была впереди, поставить перед собой чугунок, закрыть глаза и в течение часа непрерывно говорить обо мне только хорошее.

— Там так и написано? — недоверчиво спросил Серафим.

— Не совсем, — признал Костик. — Там написано, что чугунок обращает проклятия против агрессора, что по желанию можно еще сидеть на красном коврике и бить поклоны, а еще…

— Там написано, что я должен говорить о тебе хорошее? — настойчиво повторил Серафим.

— Там написано, что снять проклятие можно компенсацией. У вас ослиная голова из-за того, что вы мне наговорили гадостей. Чтобы вернуть вам человеческий облик, нужно восстановить равновесие.

— Я тебя всего один раз обозвал ослом, а хорошее говорить целый час? — возмутился Серафим.

— А что, корона свалится? — обеспокоенно спросил Костик. — Если превратитесь обратно раньше, то можно и не целый час. Мы же для вас это делаем, а не для меня…

Серафим посмотрел на него с огромнейшим подозрением, но на пол сел.

— Начинайте, — разрешил Костик, поставив перед ним чугунок.

— Э-э… Зайка?

— Нет. Это ругательное слово. Давайте по-настоящему.

Серафим глубоко вздохнул и проблеял:

— Н-ну, ты… это… способный ученик, вот. И это… гибкость у тебя развита. Хорошо на шкаф лазать умеешь. Что еще?

— Не знаю, — пожал плечами Костик. — Проявите такую же фантазию, как в ругательствах.

— Ты любишь животных, — уже решительнее продолжал Серафим. — Это хорошее качество. И выход из любой ситуации можешь найти. А еще…

Костик улегся на пол, подперев щеки ладонями, и слушал, иногда кивая и широко улыбаясь.

— Сколько там уже прошло? — жалобно спросил Серафим.

— Семь минут.

— Ох, ёлки… Ну, ты заботливый, преданный, начитанный…

— Всё, — наконец объявил Костик. — Час прошел.

Серафим с опаской ощупал свою голову, открыл глаза, вскочил и подбежал к зеркалу.

— Сработало! — завопил он.

— Конечно, сработало, — гордо сказал Костик. — Я же заклятия читаю правильно — в отличие от некоторых…

— Какие заклятия? — насторожился Серафим.

— Не заклятия, а энциклопедии. Оговорился, — смутился Костик.

Серафим кинулся к креслу, но Костик обогнал его, подхватил энциклопедию и стремительно взлетел на шкаф.


— Там ничего не написано про хорошие слова, да? — спросил Серафим.

— Ну, вы же сами сказали, что я способный ученик и так далее, — уклончиво ответил Костик. — Я перестраховался. А вдруг бы одного заклятия не хватило? И вообще, вам полезно. Чем больше будете думать о хорошем, тем меньше риск, что снова превратитесь в осла.

Серафим набрал в легкие побольше воздуха, чтобы рассказать Костику, что именно думает о его методах, потом обернулся, посмотрел на себя в зеркало.

— Ладно, Константин Серафимович, — вздохнул он. — Будем считать это уроком для всех нас.

— Не сердитесь? — уточнил Костик.

— Нет. Можешь слезать.

— Ура!

Костик спрыгнул со шкафа на перину, подбежал к чугунку, надел его на голову и провозгласил:

— Крокодил!