— Не то, — заключил Костик, когда портал с поющими свиньями закрылся. — Ваша очередь.

Серафим положил часы на комод, полоснул ножом по ладони. Портал немедленно открылся, и на секунду всем даже показалось, что он тот самый. Но ни Аполлошки, ни многоногов там не было. Только вялые розовые змеи.

— Странно, — сказал Серафим. — Колумбарий?

— Ради Аполлошки лапы резать? Да ни за что!

Колумбарий на всякий случай спрятал свои драгоценные лапы за спину и предложил:

— Дракона своего кромсайте, раз вам надо.

Дормидонт, увязавшийся с ними на чердак, возмущенно плюнул сажей, потому что плеваться огнем на чердаке ему не разрешалось.

— Ну, давайте я еще раз попробую, — предложил Костик. — А когда ничего не получится, пойдем со спокойной совестью блины есть.

— Давай, — махнул рукой Серафим.

— Надо нам уже какое-нибудь зелье от порезов завести, — сказал Костик, поморщившись, когда лезвие ножа впилось в палец.

— Есть «Радость лекаря», хватит тебе, — проворчал Серафим.

— Вы хотите, чтобы я страдал, — с упреком сказал Костик. — От этого вашего подорожника всё ужасно чешется, когда заживает.

— Цыц, — оборвал его Серафим.

На этот раз портал открылся в библиотеку. Серафим опустился на колени, свесил голову в портал, принялся читать названия:

— «Как насылать порчи и сглазы», «Тайны подземелья», «Самая большая энциклопедия артефактов», «Флора и фауна Финара» — о, у меня такая же была!

— Подумаешь, — фыркнул Колумбарий. — Вот если бы у тебя была коллекция человеческих черепов, это да, а тут — книги…

— Сказал великий писатель, — поддел его Серафим.

— Ну, эти-то не я написал, — пояснил Колумбарий. — Значит, они — барахло.

— А там что? — спросил Костик, тыча пальцем в дальний ряд книг. — «Правила пользования порталами», «Координаты перемещений»…

— Подержи меня, — велел Серафим, перегибаясь еще ниже.

— Я вас уроню, — сообщил Костик. — Ну вот, уронил. Вы живы, учитель?

Серафим поднялся с пола на дне портала, задрал голову, собираясь сказать Костику что-нибудь приятное, передумал, кинулся к книгам. Сгреб в охапку самые ценные, влез на ящик, подтянулся.

— Держите!

Костик с Колумбарием приняли из его рук книги, сложили их на перину.

— Воровать нехорошо, — заметил Костик.

— Я не ворую, я беру взаймы, — просипел Серафим, из последних сил подтягиваясь. — Может, поможете мне уже выбраться?

— А вот интересно, — сказал Костик, — если портал сейчас закроется, вас разрубит пополам?

— Очень на это надеюсь, — сквозь зубы ответил Серафим. — Умру — и не придется вас всех терпеть.

— Вот уж фиг, — ответил Колумбарий, рывком вытягивая его из портала.

— Ну-ка, — деловито сказал Костик, роясь в книгах, — посмотрим, что вы там наворовали…

Серафим молча скрипнул зубами.

— Это нам не нужно, — решительно заявил Костик и швырнул «Энциклопедию пыток и наказаний» обратно в портал.

— Это тоже, — подхватил Колумбарий, кидая в портал «Укрощение чудовищ».

— Тьфу на вас, — сказал Костик, выбрасывая «Историю розги».

— Ну, положим, эту я специально взял, чтобы тебя позлить, — скромно признался Серафим.

Костик ахнул:

— Коварный!

— Учусь, — ответил Серафим. — Всё, хватит разбазаривать добро.

— А вы не подумали о том, что где-то там будет рыдать какой-нибудь жухлый старикашка вроде вас? — спросил Костик. — Влезли, ограбили…

Серафим покраснел.

— Я только почитаю и верну, — пообещал он.

— Куда вернете-то? — спросил Костик. — Порталы как попало открываются. Наверное, Аполлошка держал свой на месте, пока далеко не уходил, а теперь его убили, съели — и всё…

— Почему сразу съели? — возмутился Серафим.

— Ну, просто убили и выкинули, — миролюбиво согласился Костик.

— Вот я сейчас про координаты перемещений и правила порталов почитаю, узнаю, как открывать портал, ведущий в конкретное место, Аполлона Селиверстовича спасу, а книги верну назад, — пообещал Серафим.

Он поднял с перины тяжеленные «Правила пользования порталами», раскрыл их и рухнул без чувств.