— Минус крокодил, — грустно заключил Костик.

— И минус мое психическое здоровье, — проворчал Серафим, выуживая из шкафа широченные панталоны в диагональную полосочку. — Где все мои брюки?

— Ну, если вы о той тусклой тряпке, из которой вы годами не вылезаете, то я ее отдал Аграфене Филипповне, а то ей нечем было мыть полы, — ответил Костик.

— Мои лучшие льняные брюки! — горестно воскликнул Серафим.

— Любовь к ним затмила ваш разум. Они давно уже не брюки, а ветошь, — строго сказал Костик.

— Хорошо, а белые где?

— Щегольские, которыми вы собирались покорять сердце Аграфены Филипповны?

— Нет, просто белые.

— У вас было несколько пар белых брюк? — нахмурился Костик.

— Да нет же!

— Ну и не путайте меня тогда. Ваши щегольские белые я обрезал, потому что из своих вырос. Вы что, не заметили, что они на мне?

Костик красноречиво кивнул на свои брюки.

— Вот это — мои белые брюки? — вытаращил глаза Серафим.

— Ну да, а что? Они мне почти как раз…

— Ну… Они не белые.

— Белые-белые! Просто я на них капнул вареньем, а еще облился краской, когда подмазывал трещину на вашем бюро с зельями…

— На нем трещина?! — вскричал Серафим.

— Проехали. Так вот, еще я случайно сел на миску с черникой, когда помогал Аграфене Филипповне, а потом неудачно смешал зеленку и йод, когда Колумбарий меня укусил…

— Цыц! — рявкнул из-под кровати Колумбарий.

— Когда я сам себя укусил за нос, — невозмутимо поправился Костик. — И еще ваше золотистое зелье от укусов совершенно неконтролируемо брызжет, если пузырек взболтать… В общем, да, это ваши бывшие белые брюки. Немного укороченные, подвязанные веревкой, но они.

— Ох, пресвятая алхимия, — простонал Серафим. — А где мои серые брюки в голубой цветочек?

— Там же, где желто-черные в ромбик, синие с жужелицами и красные с арбузами. Я их отдал старьевщику, — радостно сообщил Костик. — Он как раз шел в Макеевку, а там остановился бродячий цирк, вы знали? Я тоже не знал, но он мне рассказал, пока я собирал весь наш ненужный хлам в ваши чемоданы. Я подумал, он сможет здорово подзаработать, если продаст ваш гардероб клоунам. А он мне, кстати, отдал за это просто замечательные кастаньеты, сушеную тыкву и маску из кофейных зерен, здорово, да?

— Зашибись, — мрачно ответил Серафим, надевая панталоны.