— И что, это подействует? — с сомнением спросил Костик, разглядывая круглый аквариум.

— Должно. Если, конечно, никто не перемешал опять все мои зелья и порошки, — ответил злопамятный Серафим.

— Подумаешь, перепутал, — проворчал Костик, зачерпнув ложкой варенье из банки. — Эта ваша пудра суровости всё равно не действовала, даже хорошо, что я ее просыпал.

— А хихикательный порошок зачем было вместо нее класть? — не отставал Серафим.

— Между прочим, очень тонкий психологический ход, — гордо сказал Костик, облизывая ложку. — Я так и думал, что вы не сможете хихикать и ругаться одновременно.

— Да ну тебя! — Серафим еще раз перепроверил содержимое всех пузырьков и мешочков, пробормотал: — Кажется, всё правильно…

— Давайте скорее! — потребовал Костик.

Серафим сердито цыкнул на него, но зелья всё же смешал и влил тонкой струйкой в аквариум.

Костик затаил дыхание, вытянул шею, приготовившись созерцать волшебство.

— Готово, — сказал Серафим, выплеснув зелья через плечо.

Костик разочарованно захлопал глазами, заглянул в аквариум:

— А где?

— Что где?

— Ну, я не знаю… Гигантский опоссум, который сожрет этих ваших вестниц.

— Почему опоссум? — офонарело переспросил Серафим.

— А почему нет? — пожал плечами Костик. — Ну, вомбат тогда. Или вепрь.

— Да почему там обязательно должен быть зверь, чучело ты чумазое?

— Почему это чумазое? — обиделся Костик, аристократично стерев мизинцем капельку варенья со щеки. — Вы сами обещали, что их сожрут.

— Не обещал. Я обещал, что мы их обезвредим, — ответил Серафим и надел аквариум на голову.

— Земля в иллюминаторе, земля в иллюминаторе, — запел с буфета Пафнутий.

— А чего вы не оскорбились? — спросил Костик.

Серафим удивленно приподнял бровь:

— Ты со мной разговариваешь?

— Совсем из ума выжили на старости лет, — вздохнул Костик. — С вами, а с кем же еще?

— Это еще прекраснее, чем я предполагал, — блаженно улыбнулся Серафим.

— Что я с вами говорю? — не понял Костик. — Да я всегда вас этим радую, неужели только сейчас оценили?

— Спой, — попросил Серафим. — Что-нибудь громкое и противное.

Костик задумался, потом с чувством объявил:

— Группа «Унесенные ветром». Песня «Какао».

Серафим продолжал безмятежно улыбаться, скрестив на груди руки, пока Костик горланил первый куплет. Когда настало время припева, а Костик для пущего эффекта принялся постукивать ложкой по вынутым из буфета чашкам, Серафим закинул ногу на ногу и зажмурился, расплывшись в улыбке.

— Всё! — выдохнул наконец Костик, завершив последний куплет и танец на подоконнике. — Эй, Сим, всё! Где мои аплодисменты?

Серафим не реагировал. Костик подбежал к нему, стащил аквариум, крикнул:

— Учитель, вы живы?

Серафим поморщился, потом отобрал аквариум, повертел его в руках и заявил:

— Даже лучше, чем я предполагал!

— Он прививает музыкальный вкус?

— Он отключает звук.

— А для кого я тут пел? — разочарованно спросил Костик. — Чуть весь голос не сорвал, а вы…

Он выпятил нижнюю губу и пошел за буфет дуться.

— Вернись, чудовище, — попросил Серафим. — Твоя жертва не была напрасной, теперь мы знаем, что аквариум работает. Сейчас я пойду и выловлю всех вестниц, запру их в надежном месте, заберу прадедушку…

— И послушаете мой концерт без заглушки? — с надеждой спросил Костик.

Серафим посмотрел на Костика, на аквариум и снова на Костика.

— Ладно, чёрт с тобой.

Костик просиял.

— В конце концов, — рассудительно добавил Серафим, — надолго ли тебя хватит с почти сорванным голосом?

Костик глянул украдкой на Пафнутия и загадочно улыбнулся.