РЕКЛАМА
•
MTS
— Ну, — сказал Костик, глядя, как древоточцы сражаются с крокодилами, — могло быть и хуже…

— Не могло бы! — возмутился Серафим.

— Еще как могло бы. Представляете, если бы за дверью оказалась каша?

— Каша? — переспросил Серафим.

— Каша, — серьезно кивнул Костик. — Я бы на его месте тоже заперся и в цепи заковался, если бы меня атаковала каша.

— Что ты несешь, — вздохнул Серафим.

— Пытаюсь вас развлечь разговором, — пояснил Костик. — Получается?

— Не очень.

— А что так?

Серафим выразительно глянул на Костика, обвел широким жестом декорации: лабиринты каменных стен, полчища жуков и крокодилов, горы трухлявых скелетов.

— Да ладно вам, — махнул рукой Костик. — Мы же спаслись…

— Мы с тобой сидим верхом на каменной стене посреди какой-то скелетной тюрьмы, — сварливо ответил Серафим. — Что-то мы не очень спаслись.

— Ну, спасаться вплавь вы же отказались, — пожал плечами Костик.

— Потому что там пираньи! — взвизгнул Серафим. — Пираньи могут обглодать корову до скелета за одну минуту.

— Но мы-то не коровы, нас бы они не тронули, — заявил Костик.

Серафим попытался обиженно отвернуться, скрестив на груди руки, но чуть не свалился со стены, потеряв равновесие.

— А скажите, ваше величество, — начал Костик, поймав Серафима за руку и помогая сесть поудобнее, — ваш нож при вас?

— Думаешь, пришла пора для харакири?

— Нет, вообще-то я просто вспомнил, что портал домой открывается кровью, — ответил Костик, и Серафим хлопнул себя по лбу, снова едва не свалившись. — Перестаньте уже дразнить крокодилов, ладно?

Серафим вцепился в стену обеими руками, чтобы уж точно не упасть, и ответил:

— Нож должен быть у меня в кармане. Можешь его достать и не свалиться?

— Обижаете!

Костик сунул руку в один карман, в другой, пренебрежительно поморщившись, сбросил в самую гущу крокодилов все посторонние предметы: ключи, носовой платок, карандаш, бумажник, пузырек с какими-то каплями.

Серафим хотел было запротестовать, но Костик горестно воскликнул:

— Обманули! Нету там ножа.

— Может, выронил, пока мы тут через порталы кувыркались и на стенку лезли, — пожал плечами Серафим.

— И что теперь?

— Ну, я не знаю… Может, укусишь себя до крови?

Костик бросил на учителя полный возмущения взгляд, потом просиял:

— Придумал!

Он сунул руку в собственный карман, пошарил там и аккуратно выложил на стену три морских камушка, перо сойки, розовую ракушку, стеклянный глаз, обломок акульего зуба, ключ, увеличительное стеклышко, свечку, кусок пирога с изюмом и моток проволоки.

— Поделками будем развлекаться? — кисло спросил Серафим.

— Ну, вообще-то я собирался поцарапать себе руку проволокой, чтобы открыть портал, но сначала… — Костик деловито запихал свечку в пирог, взял было увеличительное стеклышко, вздохнул: — Нет, без солнца не получится. Эх, жаль, Дормидонта здесь нет.

— Это что еще за ритуал? — подозрительно спросил Серафим.

— Ну, можно, конечно, подождать до дома, но вдруг мы не вернемся никогда? — философски пожал плечами Костик. — С днем рождения меня.

Он дунул на незажженную свечу, разломил пирог пополам и вручил меньшую половину Серафиму. Тот мучительно покраснел, припоминая все события этого дня. Значит, у Костика сегодня день рождения. А он-то наговорил всякого, в портал несчастного ребенка утянул… Поздравил, нечего сказать.

— Не бойтесь, ешьте, — сказал Костик. — Пирог совсем свежий, позавчерашний. Или вы переживаете, что он в одном кармане с глазом лежал? Так глаз-то чистый… Я его еще давно стащил у Аполлошки, он в банке со спиртом лежал, вот прямо ни единой бактерии на нем. Честное слово!

Серафим содрогнулся, но всё же откусил от пирога крошечный кусочек, с трудом проглотил и спросил:

— А вот если бы ты не превратился в птицу, если бы мы не провалились в портал и вообще…

— Ну?

— Как бы ты хотел провести свой день рождения?

— Шутите? — воскликнул Костик, вытирая жирные после пирога руки о штаны. — Это же идеально: мы с вами вместе переживаем всякие приключения, спасаемся от крокодилов, разговариваем… У меня давно не было такого хорошего дня рождения.

— Какой ты всё-таки… — Серафим задумался, подбирая слово.

— Дурак? — с готовностью подсказал Костик.

— Не совсем. Удивительный, вот. Не перестаешь удивлять.

Костик фыркнул, распихал по карманам все свои сокровища, оставив только проволоку, и спросил:

— Готовы?

— Готов.

Костик зажмурился, ткнул себя в ладонь острым концом проволоки и потянул, прочерчивая неровную линию.

— Надеюсь, крокодилы всё же победят, — сказал он, глядя вниз. — Люблю крокодилов. Жалко, что вы не позволите прихватить с собой хоть одного…

— Давай скорее, — поторопил его Серафим.

Костик стиснул ладонь, капнул кровью прямо в гущу крокодилов и жуков, открывая портал.

— Придется прыгать, ваше величество.

Серафим взял его за руку, приготовился и соскользнул со стены. Портал поглотил их обоих.

— Как на Костика именины испекли мы каравай! — донеслось откуда-то.

Серафим с Костиком огляделись, обнаружили, что рухнули на перину.

— Мы дома? — спросил Костик.

Колумбарий с Крематорием стояли посреди чердака с огромным уродливым тортом в руках и горланили:

— Вот такой ширины! Вот такой вышины!

— Дома, — кивнул Серафим.

— Ура! — завопил Костик, вскочив с перины и кинувшись к чудовищам. — А где коты? И мои часы?

— Часы мы завели, — деловито доложил Колумбарий, — а котов хотели съесть, но они разбежались почему-то.

— Не любят они нас, — обиженно добавил Крематорий.

— Видите, всё устроилось, — просиял Костик, оборачиваясь к Серафиму. — А вы переживали.

— Устроилось, — кивнул Серафим, протягивая Костику закрытую ладонь. — Я тебе сувенир прихватил.

— Правда? — с восторгом спросил Костик, разжимая его пальцы и завороженно глядя на яйцо. — Ого! Чье оно?

— Надеюсь, что крокодилье, — ответил Серафим. — С днем рождения, Костик.