РЕКЛАМА
— Что вы мне принесли?

Костик привычно бросился рыться в пакетах и свертках, которые Серафим даже не успел выпустить из рук.

— Дулю с маком, — проворчал Серафим, отпихивая Костика и пробираясь к столу, на ходу пытаясь сбросить валенки, не наступить на кота и отмахнуться от дракона.

— Если обязательно с маком, то лучше бы бублики, — заметил Костик. — Хотя и булочки можно. Нет, булочки со сливовым вареньем.

— В следующий раз спросим у Аполлона Селиверстовича пояс скромности и неприхотливости, — проворчал Серафим.

— Не буду я носить пояс, он трет, — возмутился Костик.

— А его и не носят, — успокоил его Серафим.

— Какой-то бесполезный артефакт, — заключил Костик. — Где хлопушки и фейерверки, которые я заказывал?

— Полагаю, так и пылятся на прилавке, — равнодушно ответил Серафим. — Как и бенгальские огни.

Костик отошел от пакетов с горестным вздохом.

— На, держи, — угрюмо сказал Серафим, вынимая толстую пачку цветной бумаги.

Костик мгновенно повеселел:

— Не забыли!

— С тобой забудешь…

Продолжая ворчать себе под нос, Серафим сунулся в следующий пакет, достал банку лака, убрал ее на буфет, опомнился, переставил в бюро и запер на ключ.

— Что это? — заинтересованно спросил Костик.

— Мало ли, — ответил Серафим. — Где спички?

— Мало ли, — в тон ему протянул Костик. — А вам зачем?

«Мало ли», — едва не ответил Серафим, но вовремя одумался. Из этого лабиринта потом вообще не выберешься…

— Надо, — сказал он вместо этого. — Так где?

— Скажу, если дадите дырокол.

— На кой тебе?

— Надо.

— Вот ведь муха-повторюха, — возмутился Серафим.

— Как будто только вам можно быть загадочным на ровном месте, — оскорбился Костик. — Я тоже хочу.

— Я не на ровном месте, — ответил Серафим и рассеянно спросил: — А о чем мы вообще?

— Не помню, — беззаботно пожал плечами Костик. — Почту принесли?

— Принес, принес…

Серафим вытащил из-под авоськи большой помятый сверток, адресованный «величайшему дурню и никчемному художнику», и протянул его Костику:

— Можешь не отпираться, это тебе.

Костик радостно распотрошил упаковку и рассеянно уставился на содержимое.

— Ну, у меня сразу несколько гипотез, — изрек он наконец. — Во-первых, может быть, это всё же вам. Про дурня точно подходит, про художника, наверное, тоже.

— Если мне, то я вправе ими распоряжаться на свое усмотрение, — задумчиво заметил Серафим и потянулся к посылке.

— Нет уж, это не вам. Плохая гипотеза, — поспешно сказал Костик, хлопнув Серафима по руке и пряча сверток за спину. — Во-вторых… Во-вторых, — вдохновенно продолжал он, — это, наверное, набор для плетения гнезда, чтобы мне было где высиживать яйцо. Или не мне, а курице, вот! Скоро прибудет еще одна посылка, только с дырками, чтобы курица не задохнулась… Или вы ее где-то спрятали?

Костик заозирался, приподнял по очереди все свертки и пакеты, рассыпав при этом конфеты и уронив Серафиму на ногу какую-то коробку. Серафим взвыл.

— Ух ты, «Коровка», — оживился Костик, подбирая конфету и разворачивая фантик. — А что в вашей коробке? Не курица?

— Нет, — сквозь зубы ответил Серафим, с трудом поднимая коробку. — Там чугунный утюг Аграфены Филипповны.

— Не надо ставить коробки с утюгами на самый край стола, — рассудительно сказал Костик. — И вообще, зачем вам утюг?

— Гладить одежду, — всё так же сквозь зубы ответил Серафим.

— Пафнутий, — вполголоса позвал Костик.

— Пижонство до добра не доводит, — поучительно сказал Пересмешник.

— Это он Станислава Львовича цитирует, — пояснил Костик. — Ну, того, который пауков боялся.

— Да? — без интереса спросил Серафим.

— Да, — подтвердил Костик. — Но у меня для вас плохие новости.

— Неужели, — так же бесцветно сказал Серафим.

— Угу. Раз курицы нет, то и эта гипотеза провалилась. Может, тогда это как раз в-третьих?

— Что «в-третьих»?

— В-третьих, это могут быть саженцы. Может, Колумбарий хочет, чтобы мы занялись выращиванием яблок?

— Если из них что-то и вырастет, — с сомнением заметил Серафим, — то явно не яблони.

— Пессимист вы, — укоризненно сказал Костик. — Ладно, тогда в-четвертых…

— Еще и в-четвертых будет? — закатил глаза Серафим, осторожно потирая ушибленную ногу.

— В-четвертых, — продолжал Костик, — может, это ёлка.

Серафим скептически приподнял белобрысые брови.

— Может-может, — горячо заверил его Костик. — Это такой набор «Сделай сам». Надо всего лишь обработать детали ножом, склеить, добавить хвои… Вы как раз вовремя бумагу принесли, из темно-зеленой получится отличная хвоя.

— Может, пора прочитать сопроводительную записку? — спросил Серафим, поднимая неряшливый клочок бумаги, выпавший из свертка. — Ох, ну и почерк у твоего Колумбария, как курица лапой…

— Курица? — с надеждой переспросил Костик.

— Цыц, — отмахнулся Серафим. — Так, под пятном варенья, кажется, приветствие: «…мерзкая ты рожа! Как поживаешь? Как твой брюзгливый рабовладе…» Дальше из-за кляксы не видно, наверное, что-то про дракона. Тут вообще сплошной забор из непонятных букв… Так, вот это уже читабельно: «…имеешь наглость, гнусный ты избалованный мальчишка, жаловаться на оторванную от сердца прекрасную, замечательную, вкуснейшую сушеную со…» — Серафим поспешно умолк, прокашлялся, сообщил: — Снова неразборчиво. О, а вот тут старательно выписано, красиво: «…поэтому дырка тебе от бублика, а не подарок. Ведешь ты себя прескверно…» Черт, опять клякса на самом интересном месте! И окончание: «…березовая каша», — с выражением дочитал Серафим и посмотрел на присланные Колумбарием прутики.

— Не люблю кашу, — огорчился Костик.