РЕКЛАМА
— Мы меня будем отсюда вынимать или нет? — деловито осведомился Костик и потряс прутья решетки.

— А надо ли? — философски спросил Серафим.

— Надо, — уверенно сказал Костик.

Серафим вздохнул, стал протискиваться под кресло, ойкнул, ободрав ухо.

— Застряли, да? — понимающе спросил Костик. — Ничего, посидите тут, пока мозг не похудеет, а потом и проскочите.

— Мозг не может похудеть, дубина!

— Ну, разжижиться может… Это правильное слово? Какое-то подозрительно смешное.

— У меня мозг давно от твоих вопросов разжижился, — негодующе фыркнул Серафим. — Вот-вот на пол из ушей польется.

Он закряхтел, приподнимая кресло, протиснулся под ним и тут же поймал освободившейся из плена головой глиняный горшок.

— Осторожно, не трясите кресло, над ним горшки, — с небольшим опозданием сказал Костик.

Серафим зарычал от безысходности.

— Вам горшком язык оторвало, да? — заботливо спросил Костик. — Я читал, так бывает. Прикусили — и насмерть. То есть для языка насмерть, не для вас. Вы не пугайтесь, если что, я вам Пафнутия отдам, будете через него разговаривать…

— Чума ты бубонная, а не ребенок! — завопил Серафим. — Можно проявить хоть каплю сочувствия к моей разбитой голове?

— Я и проявил, — непонимающе ответил Костик. — Думаете, Пафнутий мне самому не нужен? От сердца отрываю. Могли бы сказать спасибо, а не ругаться.

— Спасибо, — процедил Серафим.

Он кое-как выбрался из-под кресла, осмотрелся и спросил:

— Как ты вообще влез в эту клетку?

— Сам не знаю, — ответил Костик и развел руками, насколько это позволяла его темница. — Явно не через дверцу.

Серафим окинул крошечную дверцу недоверчивым взглядом и переспросил:

— То есть оно само?

— Оно всегда само, — жизнерадостно ответил Костик.

Серафим с трудом приподнял клетку за кольцо, задумчиво поболтал ею в воздухе:

— Ну, если что, повесим тебя над столом во времянке.

— И кормить будем только блинами, да?

— Почему?

— Потому что больше ничего между прутьев не пролезет.

— Нет, — решительно сказал Серафим, — одни блины — это вредно. Придется тебя как-то выколупывать.

Для начала он попробовал разогнуть прутья руками. Не вышло.

— Может, ножовкой? — предложил Костик. — Вон она висит.

Серафим обернулся, увидел свисающую с оленьего рога ножовку, решительно помотал головой:

— Это ножовка палача, она на шею напрыгнет.

— И что?

— И всё.

— Ой.

Серафим задумчиво осмотрел горы артефактов.

— Серп? — предложил Костик.

— Пальцерез, — возразил Серафим.

— Плоскогубцы?

— Зубодробительные.

— Ножницы?

— Саморежущие же, забыл?

— Да что такое…

Серафим еще раз ощупал со всех сторон клетку, ища лазейку.

— Это же какой-нибудь артефакт, а не просто клетка? — спросил Костик.

— Наверняка.

— Может, поискать про нее в энциклопедиях?

— В тех томах, которые ты не изрезал и не сжег? — любезно уточнил Серафим. — Даже если она там и есть, придется ждать дождя.

— Слушайте, а у меня идея! — воскликнул Костик.

— Ох…

— Нет, она хорошая, честно!

— Как в тот раз, когда ты косил траву всепожирающими сколопендрами?

— Лучше! Я же упал и оказался в клетке, так?

— Ну?

— Может, надо ее перевернуть и потрясти, чтобы я выпал?

Серафим задумался и наконец признал:

— Неплохая идея. Хуже-то уже не будет… Постарайся не свернуть шею, когда будешь падать.

Он ухватился за бока клетки, приподнял ее, кувыркнул и тряхнул. Крыша клетки распахнулась, выпуская на свободу яркую тропическую птичку.

— Это как это? — растерянно спросил Серафим, заглядывая в пустую клетку.