— Как там Аполлошка? — спросил Костик.

Серафим вынул из бюро Христофоровы часы, завел их, сунул в карман и только потом ответил:

— Нормально. Просил на ужин щей со сметаной.

— Вот видите! — торжествующе воскликнул Костик. — Я сразу говорил, что он плохой!

— Откуда такой вывод? — растерялся Серафим.

— Нормальный человек, если ему могут принести что угодно, никогда не закажет щи, — уверенно заявил Костик.

— А что закажет? — спросил Серафим.

— Ну, во-первых, пончики с вареньем, трубочки со сгущенкой, булочки с…

— Из еды.

— Ну?

— А не из десертов.

— Ну… — Костик задумался, потом просиял: — Блины! Только не с этой склизкой соленой дрянью, а с нормальной начинкой.

— То есть?

— С вареньем, со сгущенкой, с растопленным шоколадом…

— А если не блины? — не отставал Серафим.

— У-у, я думал, всё можно… Ну, тогда оладьи. С вареньем, со сгущенкой и с шоколадом, — бодро заключил Костик.

Серафим в изнеможении закатил глаза.

— Знаешь, я не уверен, что твои часы гарантируют защиту от пищевых отравлений, — сообщил он.

— Именно поэтому я и не буду есть щи. На всякий случай, — ответил мудрый Костик. — Кстати, нам нужна та большая кастрюля, в которой я змею храню?

— У нас в кастрюле змея? — выпучил глаза Серафим.

— Ну, уж. Кшиштоф, — нетерпеливо пояснил Костик. — Так нужна или нет?

— Видимо, уже нет, — брезгливо скривился Серафим. — А что, уж проснулся?

— Наверное, нет. Я его переложил к вам под раскладушку еще на прошлой неделе, вы бы заметили, — сообщил Костик и продолжал, игнорируя Серафимову бледность: — Если не нужна, я туда Пушкина перелью, ладно?

— Пушкина?

— Ну, Александра Сергеевича. Вы же сами настаиваете, что это он…

— Гриб твой, что ли? — догадался Серафим. — Он же Александр Николаевич был...

— Пушкин-то? Стыд вам и позор! Он всю жизнь был Сергеевич, — возмутился Костик.

— Тьфу, совсем запутал. А чего ему в банке не сидится?

— Из нее он уже вырос, — объяснил Костик. — Наверное, из-за того, что я ему ложку-сладкоежку подложил.

Серафим посмотрел на заполненную пластами коричневой слизи банку, поморщился:

— С каждым новым приобретением всё нежнее люблю твоего дракона.

Дормидонт фыркнул на него с кровати и поплотнее свернулся клубком.

— Не уверен, что грибу хорошо будет в кастрюле, — задумчиво сказал Серафим, — но попробовать-то можно…

— Это временно, — пообещал Костик. — Потом вы ему сделаете аквариум, правда же?

— Неправда же, — проворчал Серафим. — Я не умею.

— Научитесь, — утешил его Костик, ставя на печь чайник. — Ради меня.

Серафим фыркнул примерно с таким же возмущением, что и Дормидонт, и направился к двери.

— Я за ужином. Держи свой гриб на привязи, не трогай зелья и вообще.

— Слушаюсь, ваше величество, — радостно кивнул Костик.

Серафим сбегал к Аграфене Филипповне за щами, отнес кастрюлю Аполлошке в портал, едва не забыл на чердаке часы, вернулся за ними, заглянул в погреб к Колумбарию, позвал его ужинать, снова зашел к Аграфене Филипповне, забрал ужин и наконец-то вернулся во времянку.

— Си-им, — обеспокоенно сказал с буфета Костик. — У нас ведь есть какая-нибудь ненужная бочка? А то из кастрюли Пушкин уже вырос…