— А скажите, — начал Костик, — вы бы хотели себе большую-большую черепаху, у которой внутри обсерватория?

— Как это? — нахмурился Серафим.

— Ну, она настолько большая, что к ней в панцирь можно залезть, а там телескопы и всякое такое.

— И где бы я ее держал?

— Ну, если передвинуть немного кресло-качалку и выбросить вашу раскладушку…

— Нет, не хотел бы.

— Жалко. А розового кентавра с ядовитыми рогами?

— У кентавров не бывает рогов.

— У розовых — бывает. Так что, хотели бы?

— Нет.

— А маленького филина, от крика которого всё превращается в серебро?

— И стать статуей? Нет, спасибо.

— Ой, я думал, это только вещей касается…

— Не только.

— Ладно, как хотите. Хотя в серебре вы бы смотрелись шикарно.

— Да я уже и так серебрюсь из-за некоторых…

— Серебреете.

— А?

— Ну, если бы вы серебрились, это было бы умышленно, а вы серебреете сами по себе.

Серафим закатил глаза:

— Ты и твое словотворчество…

— Кстати, — приободрился Костик, — вы бы хотели накладной словарь?

— Это еще как?

— Ну, это когда лепишь на голову листик словарного дерева, а он подсказывает всякие слова.

— Нехорошие?

— Ну, если хотите…

— Не хочу!

— Да что ж вы сложный-то такой… Может, хотя бы колибри хотите?

— Со смертоносными шипами, да?

— Почему сразу?

— Потому что у тебя любое предложение с подвохом.

— Колибри без подвоха. Ну, только с сонными перьями, но это же даже хорошо, наконец выспитесь и не будете всю ночь швыряться подушками…

— Если бы, — с нажимом сказал Серафим, — некоторые не болтали всю ночь с занавеской…

— Я не с занавеской, я с Симом Вторым. Так что, не хотите колибри?

— Нет, спасибо.

— Ну, тогда… тогда… — Костик задумался, потом радостно воскликнул: — Домино!

— На кой хрен мне домино?

— Чтобы вызывать демонов, разумеется. Там вообще здорово, выкладываешь из костей комбинации наугад и никогда не знаешь, кого призовешь, а потом…

— Нет.

— Ну, с вами каши не сваришь, — огорченно цыкнул Костик. — Может, вы хотели бы хотя бы мухоловку?

— С мухами?

— Нет. Цветок такой. Только он ловит не мух, а…

— Нет. Откуда ты вообще берешь эти безумные идеи?

— Из списка.

— Из какого еще списка?

— Ну, из списка подарков вам на день рождения… Мы с Колумбарием его целый месяц составляли. Вы бы определялись уже, а то там почти ничего не осталось, кроме ухожорок в бутылочке и гнилого черепа.

— На кой мне ухожорки и череп?

— Ну, вообще-то я не думал, что до них дойдет, — смутился Костик. — Я думал, вы черепаху выберете. Это было бы здорово, потому что черепаху я и сам хочу.

— А я не хочу черепаху, — с тоской сказал Серафим. — Я хочу банально дожить до своего дня рождения…

— Ой, не драматизируйте, — махнул рукой Костик. — Выбирайте.

— Ты не возражаешь, если я немного подумаю?

— Да чего там думать-то? Черепаху берите!

— Я не могу принимать решения в такой обстановке.

— В какой это — в такой?

Серафим красноречиво обвел рукой скромное внутреннее убранство шкафа:

— Ну, мы тут прячемся, наперстки там всё кромсают уже третий час…

— Да наперстки я давно поймал, — успокоил его Костик. — Еще когда вы только залезли в шкаф.

— Поймал? — переспросил Серафим.

— Поймал, — подтвердил Костик. — Они же не режут того, кто их запустил, да? А я быстро бегаю. Вон они.

Он вынул сложенные наперстки из кармана.

Серафим прищурился, всматриваясь в полумрак, и спросил:

— А сказать нельзя было?

— И упустить возможность выспросить, что вы хотите на день рождения? Да ни за что!