— Наверное, всё-таки надо его вытащить, — виновато сказал Серафим. — Нехорошо получилось…

— Вытащим летом, — успокоил его Костик. — Он как раз диссертацию по многоногам напишет.

— Чем он ее напишет? — возразил Колумбарий. — Пальцем?

— Вообще-то да, — серьезно кивнул Костик. — У него же тоже чернила в крови…

— А бумаги нет, — снова возник Колумбарий.

— Ну, пусть на стенке шкафа пишет. Я что, всё за него продумывать должен? — возмутился Костик.

— Вытащим его завтра, — вздохнул Серафим. — Может, одумается.

— Не одумается, — уверенно заявил Костик. — Еще и заявление на нас напишет.

— С какой стати? — удивился Колумбарий.

— Ну… — Костик обвел красноречивым взглядом взломанную дверь и распотрошенные шкафы.

— У нас есть уважительная причина, — сказал Колумбарий. — И нет ключей.

— Давайте уже глотать лапки, — заключил Серафим.

— Вы первый! — провозгласил Костик. — Учтите, если не жевать, они в животе прыгают.

Серафим посмотрел на пучок дрыгающихся лапок с явным отвращением и спросил:

— А в чем, собственно, вред чернил? Это даже удобно…

— Нет уж, учитель, — строго сказал Костик, — вы не лишите меня этого удовольствия.

— Тебе лишь бы поиздеваться, — с упреком ответил Серафим.

— Да, — признал Костик.

— Бессердечный.

— Абсолютно.

— Бессовестный.

— Снова в точку.

— Совсем меня не щадишь.

— Это для вашего же блага, учитель.

Серафим окинул Костика прощальным взглядом и пробормотал:

— Ну и ладно, подумаешь…

— Хочешь, съем за тебя твою долю? — самоотверженно предложил Колумбарий.

— А я тогда съем за тебя твою долю плюшек, — не менее самоотверженно предложил Костик.

Колумбарий обиженно отвернулся. Серафим вздохнул и сунул в рот первую лапку. Лапка тут же раздвинула его губы и выбралась наружу.

— Жевать надо с закрытым ртом, — поучительно сказал Костик.

— Оно само! — возмутился Серафим, снова заталкивая лапку в рот. — Тьфу, гадость какая.

— Ешьте, ешьте, — сказал Костик. — Как там было, восемь вечером и двенадцать утром?

— Три и четыре! — возмутился Серафим.

— Это детская доза, а на такую дылду надо как минимум восемь, — строго сказал Костик. — Кстати, дылда в нашем случае женского рода или мужского?

— Я тебя сдам в языковую гимназию, — пообещал Серафим, хватая следующую лапку. — Вот только переживу всё это…

— Не переживете, а пережуете, — поправил его Костик. — Жуйте как следует, а то подавитесь.

Третью лапку Серафим сжевал молча.

— Теперь ты, — мстительно сказал он.

Костик беспечно пожал плечами, сунул в рот три лапки сразу и запил зельем из ближайшего флакона.

— Сдурел?! — завопил Серафим.

— Спокойно, — ответил Костик. — Это чайный гриб, на флаконе написано. Он вроде кваса. Бабушка такой в банке держала, звала Геннадием.

— Ты балбес? — спросил Серафим. — Тьфу, зачем я даже спрашиваю… Балбес, разумеется! Это не чайный гриб, а случайный. Когда ты уже научишься читать названия зелий?

— А он случайно не чайный? — спросил Костик.

— У меня голова кружится, — сообщил Серафим.

Колумбарий, мирно жевавший жабьи лапки, заявил:

— А я знаю, что за гриб. Мухомор.

— С чего ты взял? — спросил Серафим.

Колумбарий молча ткнул мохнатым пальцем в пробивающиеся из-под Костиковых волос красно-белые шляпки.