— Подумаешь, промахнулись самую малость, — утешил Серафима Костик.

— А спать мне теперь где? — вопросил Серафим, расстроенно глядя на раскладушку, из которой росла ёлка.

— Ну… Можете спать в кровати, — предложил Костик. — А я на лавке как-нибудь.

— Щедрость твоя не знает границ, — проворчал Серафим, — но что-то не очень хочется делить постель с яйцом, Феогностом, драконом и прочей нечистью.

— Тогда остается один вариант, — ответил Костик.

— В прихожей, — торжественно провозгласил Пафнутий, — на коврике.

— Вечно ты преувеличиваешь, — строго сказал Костик. — Нет тут никакой прихожей… Просто на коврике. Ну, или еще один вариант, но вы не согласитесь.

— Почему это? — подозрительно спросил Серафим.

— Потому что вы постоянно отказываетесь жениться. Вряд ли даже ради возможности занять кровать Аграфены Филипповны передумаете. Вы ужасно упрямый и вредный, — пожаловался Костик.

— Не то слово, — согласился с ним Серафим.

— А у нее очень внушительная кровать, прямо как у принцессы, которая на горошине, — сообщил Костик. — Даже мягче, наверное.

— Так уж и мягче, — рассеянно отозвался Серафим, озираясь.

— Определенно мягче. Я ей как-то горошину подкладывал, когда за ужином ходил, так она ничего не заметила и на следующее утро на синяки не жаловалась. Или это в ней царской крови не хватает, — задумчиво сказал Костик. — Но это же в жизни не главное, правда?

— Цыц, — отмахнулся Серафим.

Он что-то прикидывал, отмеряя в воздухе расстояние, поворачивался так и эдак, будто бы держа в руках что-то невидимое и пытаясь это что-то пристроить в углу, где изначально должна была стоять ёлка. Наконец решился и с помощью заклинания перенес раскладушку.

— Ого, — уважительно сказал Костик, рассматривая дыру, оставшуюся от ёлки.

— Угу, — пробормотал Серафим.

Раскладушка еле-еле влезла в пространство между стеной и изголовьем кровати и перегородила добрую половину двери.

— Будем лазать в окно, — жизнерадостно объявил Костик.

— Не будем, — отрезал Серафим. — Помоги.

Вдвоем они перетащили дырявую раскладушку и поставили ее рядом с кроватью. Теперь во времянке стало совсем не протолкнуться.

— Жаль, что Колумбарий съехал, — вздохнул Костик.

— Спасибо, мне хватает и тесного соседства с тобой, — мрачно ответил Серафим, затыкая дырку скатанным в рулон полотенцем.

— О, теперь я могу перемещаться куда угодно, не касаясь пола, — воскликнул Костик, легко вспорхнув на раскладушку и перелезая оттуда на стол.

— Можешь, но не будешь, — ответил Серафим, снимая его со стола и ставя на пол.

— Как вы можете? — возмутился Костик. — А вдруг пол — это лава? Или болото с крокодилами! — Он сделал страшные глаза и поскорее запрыгнул в кресло-качалку, подобрав под себя ноги.

— В этом случае спасать надо крокодилов, а не тебя, — ответил Серафим, ставя коробки, принесенные с чердака, на пол. — Ты ёлку наряжать будешь или как?

— Буду!

Костик самоотверженно бросился в кишащее крокодилами болото и пересек времянку, ойкая, когда клацанье воображаемых зубов раздавалось слишком близко.

— Жаль, что вы не желаете расставаться со своими солнечными кристаллами, — вздохнул он, набрасывая на ёлку разноцветные бумажные цепи. — Они бы красиво смотрелись…

Серафим молча повесил на нижнюю ветку одну из самодельных шишек, отступил на пару шагов, полюбовался результатом, потянулся за бумажным фонариком.

— Может, повесим мои часы? — предложил Костик.

— Может, фиг тебе? — выдвинул встречное предложение Серафим.

Костик поник.

— Что? — недовольно спросил Серафим. — Плохо, что у нас ёлка?

— Нет, хорошо, просто… — Костик задумался, потом всё же сказал: — Бумажные игрушки — это здорово, конечно, но на ней же ничего не блестит!

— А должно?

— Конечно. От мерцания всё волшебство, — серьезно пояснил Костик. — Знаете, когда совсем темно, а какая-нибудь крошечная свечка отражается во всех украшениях… Может, развесим кофейные чашки из буфета? Они с позолотой.

Серафим молча придвинул к нему коробку.

Костик сунулся было в нее, потом поспешно захлопнул крышку:

— Сейчас же не третья ночь после полнолуния…

— Не третья, — подтвердил Серафим.

— Предлагаете нарядить и не смотреть? — осторожно предположил Костик.

Серафим покачал головой:

— Предлагаю засветить.

— Вы что! — испугался Костик.

— А что? Всё равно они ничего интересного не показывают. А когда показывают, — с обидой добавил Серафим, — ты посмотреть не даешь…

— Потом будете говорить, что я вас ценных артефактов лишаю, — подозрительно сказал Костик.

— Они намного ценнее будут здесь, на ёлке, — ответил Серафим. — Стеклянных сфер везде полно, а ёлочных игрушек твоей бабушки всего одна коробка.