— Так, зараза ты такая, — грозно начал Серафим. — Если ты немедленно не спустишься…

Он еще раз посмотрел на застывшего на развилке груши Костика и тут же поправился:

— Не смей спускаться, порвешься!

— Да не порвусь, я всё продумал, — успокоил его Костик. — Видите?

Он кивнул на консервную банку без дна, вставленную в дырку и плотно примотанную к ребрам синей изолентой.

— Это что?

— Это чтобы меня веревкой не перетерло, — пояснил Костик. — Умно, правда?

— Ты сейчас же слезешь оттуда, — сказал Серафим. — Человеческим способом. По стволу вниз. Без веревок.

— Вам не стыдно? — с упреком спросил Костик. — Мы же только что изобрели канатную дорогу, а вы…

— А ему лишь бы всё испортить! — поддакнул Колумбарий. — Давай, продевай уже веревку.

— Слушайте, а я на середине не застряну? — встревожился Костик.

— Не-е-е, — махнул лапой Крематорий. — Второй конец веревки же ниже, сработает эта, как ее… Градация, во.

— Гравитация, тупица! — поправил его Серафим и снова повернулся к Костику: — Я не для того унижался перед Мисаилом Авессаломовичем и выпрашивал назад твои часы, чтобы ты в тот же день убился с дерева.

— Предлагаете подождать до завтра? — миролюбиво спросил Костик. — Я бы с радостью, но народ просит…

— Про-сим! Про-сим! — с готовностью заскандировали чудовища.

Костик продел веревку, протянутую через весь двор к сараю, в дырку и подал конец Крематорию:

— Потуже вяжи, а то оборвется.

— Прекратить! — взвизгнул Серафим.

— Вы такой скучный, — вздохнул Костик. — Хотите, и вас прокачу? Вам понравится.

— Нет, мне не понравится, — с нажимом ответил Серафим. — Мне вообще не очень нравится, когда моих учеников перетирает пополам веревкой.

— Да не перетрет же! — воскликнул Костик. — Всё продумано и учтено…

— Ну, поджарит, — поправился Серафим.

— Почему это?

— Банка от трения разогреется. Будет шашлык из Костика посреди двора, вот радость-то…

Серафим раздраженно засопел, плюхнулся на трухлявый пень и скрестил на груди руки.

— Надулись, что ли? — обеспокоенно спросил Костик. — Ну, давайте я осторожненько прокачусь, чтобы не перегреть банку…

— Да делай что хочешь, — отозвался Серафим.

Костик обернулся к чудовищам, которые пытались обвязать веревку вокруг дерева, с сожалением вздохнул.

— Что-то банка чешется, неудобно, — сказал он. — И изолента мешается…

— Струсил — так и скажи! — возмутился Колумбарий.

— А вот и не струсил! — Костик выдернул из мохнатых лап веревку, вытащил ее, отлепил изоленту и вынул банку. — Учитель, вы не могли бы подойти?

— Зачем это?

— Надо.

Серафим сердито подошел, и Костик спрыгнул на него с дерева.

— Что делаешь, паразит!

— Спускаюсь по-человечески.

Костик заерзал, а придавленный им Серафим засипел.

— Зачем вы меня на руку надели? Я вам что, марионетка? — Костик приподнялся, извернулся, выдернул руку Серафима из своей груди. — Эй, верните легкое!

Серафим бессильно прикрыл глаза.

Костик деловито запихал легкое обратно в грудную клетку, встал и отряхнулся.

— Вы идете или нет?

Серафим нехотя открыл глаза, принял протянутую руку Костика и поднялся.

— И что ты теперь задумал? — спросил он. — Что может быть сумасброднее, чем эта затея с веревкой? Пойдешь в цирк работать? Или натянешь канат над пропастью? Может, будешь мишенью или анатомическим пособием?

— Спасибо, что сделали выбор таким сложным, но я уже всё решил, — твердо ответил Костик. — Идемте скорее к северному окну, будете кричать в меня проклятия.

— В чем подвох?

— Ни в чем, — весело отозвался Костик. — Кстати, не хотите поплеваться в дырку вишневыми косточками, пока есть возможность? А то я на вас это опробовать не успел, теперь всю жизнь жалеть буду.

— Нет, спасибо, — сдержанно ответил Серафим.

Колумбарий с Крематорием тем временем спрыгнули с дерева, держась за веревку, и смачно впечатались в землю.

— Не работает эта ваша деградация, — простонал Крематорий.

— Наоборот, — в тон ему ответил Колумбарий. — Работает.

— Так почему ты вдруг решил избавиться от дырки? — подозрительно спросил Серафим, пока Костик отскребал чудовищ от земли.

— Просто я еще раз вспомнил ваше мужество, — пожал плечами Костик. — Вы так храбро терпели все полеты с лестницы, так изящно выкрали в конце концов часы… В общем, я вам должен за это. А, и еще за то, что выкинули эту поганую трость.