— Что это ты затаился? — подозрительно спросил Серафим. — Опять яйцо высиживаешь?

— В том числе, — скромно ответил Костик из-под натянутого на голову одеяла.

Серафим подошел, собираясь сдернуть одеяло, но Костик, разгадав это намерение, поспешно подоткнул уголки под себя и возмутился:

— Нельзя же быть таким любопытным! Это вам на Новый год.

— Яйцо? — на всякий случай уточнил Серафим.

— Еще чего! Вдруг там птеродактиль какой-нибудь? Вы мне, конечно, дороги, но я не готов делиться птеродактилем.

— Я тебе дорог? — недоверчиво переспросил Серафим.

Какое-то время из-под одеяла доносилось только сосредоточенное сопение, но потом Костик всё же ответил:

— За неимением лучшего и всё такое прочее. Ну, вы в курсе.

— Да? Ну, допустим… Скажи-ка, ты там не демонов огня вызываешь?

— С чего вы взяли?

Серафим красноречиво посмотрел на пробивавшееся сквозь одеяло тусклое свечение, потом вспомнил, что Костик сейчас не видит его взглядов, и уточнил:

— Сияет там чего-то…

— А, это банка со светлячками, — пояснил Костик. — Под одеялом темновато.

— Логично, — хмыкнул Серафим. — Значит, демонов нет?

— А хотите, чтобы были? — оживился Костик.

— Нет!


— Зря. У меня получаются вполне сносные демоны.

— Я в этом ни капельки не сомневаюсь.

Серафим осторожно снял с подоконника Симеона Андреевича, посадил его к себе на плечо и отошел от кровати.

— Что, не будете настаивать и выспрашивать? — расстроился Костик.

— Нет, пусть будет сюрприз, — сказал Серафим, устраиваясь в кресле-качалке и гладя кота кончиком пальца.

— Какой вы всё-таки скучный…

— Ты зато очень интересный.

— Это само собой. А сбегайте за пирожками, — попросил Костик.

— Вот угнетатель! — воскликнул Серафим. — Я только сел…

— А до этого лежали, — строго напомнил ему Костик. — В вашем возрасте нельзя так долго без движения, заржавеете еще.

— Я, по-твоему, кто, Железный Дровосек?

— Вообще-то я бы сказал, что бесчувственный чурбан, но ваш вариант как-то утонченнее, — признал Костик.

— Тьфу на тебя.

Серафим посадил кота в вазочку, набитую конфетными фантиками, оделся и вышел в метель.

— Зефира еще принесите! — крикнул ему вдогонку Костик. — И пастилы.

— Вот еще, — проворчал Серафим.

Когда он вернулся, нагруженный пирожками, зефиром и пастилой, Костик уже успел вылезти из-под одеяла и хозяйничал у печи, заваривая чай и гремя посудой.

— Вам с драконьей чешуей или без? — спросил он, разливая заварку по чашкам.

— Без, пожалуйста, — серьезно ответил Серафим, понимая, что чешуя действительно есть.

— Ну, тогда заваривайте себе отдельно, — беспечно махнул рукой Костик. — Дормидонт линяет.

Серафим сгрузил на стол свертки, взял чашку, брезгливо принюхался, нерешительно сделал крошечный глоток и пожал плечами.

— Может, вы теперь очешуеете, — радостно сказал Костик.

Серафим поспешно поставил чашку на стол:

— Нет такого слова.

— А «отчешуись» есть, — еще радостнее кивнул Костик.

— Вот и отчешуись.

Костик фыркнул в чашку, расплескав чай, и спросил:

— Что это у вас?

— А, да…

Серафим отодвинул в сторону пирожки, пастилу и зефир и протянул Костику запечатанный сургучом сверток.

— «Самому невыносимо мерзкому и гадкому», — вслух прочитал Костик. — Вам.

— Нет уж, тебе. — Серафим развернул посылку боком, показывая, что длинная надпись продолжается на следующей стороне.

— «Самому невыносимо мерзкому и гадкому Костику»? — переспросил Костик. — Нет, это не мне. Я же самый замечательный, самый милый и самый положительный Костик, а не вот это всё вышеперечисленное, да?

— И какого ответа ты от меня ждешь? — вздохнул Серафим. — Открывай уже, это от Колумбария.

— Откуда знаете?

— Догадался. Во-первых, выбор эпитетов, во-вторых, обратный адрес, — ответил Серафим.

— «Роскошные хоромы, которым занюханная времянка и в подметки не годится», — фыркнул Костик. — А ему нравится у Аполлошки.

— Ух, отдать бы тебя ему на перевоспитание…

— Колумбарию?

— Аполлошке. То есть Аполлону Селиверстовичу, — поспешно поправился Серафим.

— Всё, тихо, не мешайте, — отмахнулся Костик, срывая сургуч. — Это что?

Серафим подобрал вывалившийся из свертка предмет, внимательно его осмотрел и констатировал:

— Сушеная совиная лапка.

— Ой, фу! А сама сова где?

— Полагаю, в том же свертке.

Костик поспешно отшвырнул посылку.

— Ты чего? — удивился Серафим.

— Не хочу дохлую сову, — пробормотал Костик. — Я их живых люблю.

— Она не дохлая, а потусторонняя, демоническая, — успокоил его Серафим. — Сейчас увидишь…

Он подобрал сверток, осторожно высвободил мумифицированную сову, приладил на место отвалившуюся лапку и повернулся к Костику, но тот уже скрылся под одеялом.

— Это еще что за фокусы?

Серафим подошел поближе, бережно держа демоническую сову.

— Вы прямо у кровати с ней стоите, да? — спросил из-под одеяла Костик.

— Ну и?..

— Не надо. Я очень не хочу насылать на вас каракуртов, правда.

— Кого?

— Это такие пауки, — пояснил Костик. — Если вы не уберете от меня эту сову, мне придется их на вас наслать, потому что некоторые грани переступать нельзя.

— То есть ты со своими пауками ничего не переступишь? — возмутился Серафим, на всякий случай сделав пару шагов назад.

— Это самозащита. Мне можно.

— Злодей, — покачал головой Серафим. — Чем тебе не угодила сова?

— Она мертвая, — просто сказал Костик.

Серафим глубоко вздохнул, замотал драгоценную сову в мешковину, в которой она прибыла, и засунул сверток в бюро.

— Можно вылезать? — настороженно спросил Костик.

— Можно.

Серафим сполоснул руки и открыл коробку с зефиром.

— Не понимаю я тебя, — задумчиво сказал он, беря чашку и старательно игнорируя плавающую в ней чешую. — Дудка из лосиной кости — это нормально, играть с мумифицированной рукой правосудия — всегда пожалуйста, а какая-то дохлая птичка — всё, конец света?

— Просто вы — бесчувственный… ой, то есть Железный Дровосек, — пояснил Костик. — Видите, как я деликатно блюду все ваши заморочки? Это потому, что я тактичный. Эй, что вы накинулись на мой зефир? Старикам вредно сладкое.