— То есть я вот тут вот живу, — недоверчиво сказал Симеон Андреевич, оглядываясь.

— Тут, — кивнул Серафим.

Симеон Андреевич скривился.

— Мне тоже не нравится, — утешил его Костик.

— Цыц! Не комментируй! — прошипел Серафим.

— А то он к нам переедет, да? — догадался Костик и тут же заявил: — Очень даже уютный дом.

Симеон Андреевич подозрительно нахмурился, оглядывая пыльную мебель, дорожки мышиных следов на полу, засиженные мухами корешки книг.

— Вы просто прибираться не любите, — пояснил Костик. — Вы ужасный неряха.

— Что-то не помню за собой такого, — процедил Симеон Андреевич.

— Конечно, не помните, у вас же это… Память отшибло, во! — Костик изобразил кривляния и слюнопускание кретинизма предпоследней стадии и для пущей убедительности пару раз дернулся в конвульсиях.

Симеон Андреевич отодвинулся от него на пару метров и осторожно приоткрыл шкаф. Оттуда немедленно выскочила уродливая тряпичная марионетка.

— Это мое, — поспешно сказал Костик, сгребая марионетку в объятия.

— А что это твои вещи делают в моем доме? — еще подозрительнее спросил Симеон Андреевич.

— Ничего, просто лежат…

— Не может быть, чтобы я даже на порог пустил такую гадость! — возмутился Симеон Андреевич, не уточняя, имеет ли он в виду марионетку или самого Костика.

Костик тем временем намотал разболтанную марионетку вокруг шеи наподобие шарфа, посмотрелся в зеркало:

— Мне идет?

— Ужасно, — проворчал Серафим.

— Послушайте, мне эти издевательства нравятся всё меньше, — сердито сказал Симеон Андреевич. — Вот эта дыра — мой дом? Как такое может быть вообще?

— И всё же так оно и есть, — терпеливо сказал Серафим. — В гостиной немного… не прибрано, но так-то дом хороший.

— Вам прямо к лицу, — кивнул Костик, ковыряя пальцем безвкусные обои.

— Ну, может быть, наверху лучше, — смилостивился Симеон Андреевич и грузно затопал по лестнице.

— Ой, — прошептал Костик.

— Что там? — нахмурился Серафим.

— Да так…

Серафим поспешил наверх, Костик — за ним.

Симеон Андреевич уже деловито осматривал спальню с тяжелой дубовой мебелью.

— Так, вот это уже лучше, — промурлыкал он, щупая добротные портьеры. — Правда, пыльно, но это ничего, приберете…

— Приберем? — переспросил Серафим. — Мы?

— Приберете, — повторил Симеон Андреевич. — Вы. Вы же мне ленту подсунули…

— Как будто лента виновата в том, что вы неряха, — фыркнул Костик и спрятался у Серафима за спиной.

Симеон Андреевич, протянувший было руку, чтобы накрутить надоедливому ребенку уши, разочарованно пригладил волосы.

— Ладно, посмотрим, что там в следующей комнате…

— Не надо, — быстро сказал Костик.

Симеон Андреевич важно прошествовал к двери, пересек коридор и потянулся к ручке.

— Вы же еще помните заклинание про кота? — обеспокоенно шепнул Костик.

А Симеон Андреевич уже распахнул дверь и застыл на пороге, хватая ртом воздух и выпучив глаза.

Со стен на него смотрели многочисленные карикатуры на него самого, автопортреты Костика, разноцветные аппликации и непонятные каракули. Полки и этажерки ломились от всевозможного мусора, пол пестрел конфетными фантиками. Над письменным столом вся стена лоснилась от пластилиновых пятен, над кроватью висел плакат с оторванным углом, намалеванным тушью черепом и надписью большими корявыми буквами: «ЛОГОВО КОСТИКА».

Симеон Андреевич прижал пухлую ручку к тому месту, где у людей бывает сердце, повернулся к Костику и чуть слышно шепнул:

— Скажи честно, не щади… Ты что, мой сын?