— Эй, чучело, не спи.

— Как это — «не спи»? То в восемь вечера в кровать загоняете, то «не спи»…

Костик выпутался из одеяла, обиженно бубня, а Серафим зажег свечи и водрузил на стол коробку.

— Передумали и решили закидать меня подарками? — мгновенно повеселел Костик. — Но до Нового года же еще целая вечность…

— Сейчас третья ночь после полнолуния, — объяснил Серафим.

— И-и? — подбадривающе спросил Костик.

— И ты, разумеется, всё на свете забыл, — проворчал Серафим. — У тебя не память, а дуршлаг какой-то… Всё ценное вываливается, а мусор как застрянет — так и навеки. В третью ночь после полнолуния можно смотреть в стеклянные сферы и полусферы. Понял?

Костик повнимательнее рассмотрел коробку и радостно кивнул:

— Понял! Ёлку хотите наряжать. Давно пора, вот только ёлки у нас нет…

Серафим закатил глаза.

— По-твоему, я псих — среди ночи ёлку наряжать? Мы будем смотреться в сферы, чтобы определить их тембр.

— И это, разумеется, самое подходящее занятие для разумных людей, — кивнул Костик. — Я начну?

— Да погоди ты! — Серафим поспешно закрыл коробку, едва не прищемив Костику пальцы. — Как же ты будешь определять, если процедуры не знаешь?

— Разберусь, — махнул рукой Костик. — Ваши зелья я всегда наугад смешиваю… Ой. Ну, тот единственный раз, когда я их смешивал ради забавы. — Он встретился взглядом с Серафимом, поправился: — Хорошо, два… Три?

— Для начала, — сказал Серафим, скрипнув зубами, — нужно взять сферу и смотреть в нее. Света должно быть немного, поэтому лампу не включаем. Но и совсем в темноте нельзя, ничего не увидишь.

— А при свечах увижу?

— Да не перебивай ты! Сфера обычно оказывается шаром-предсказателем. Она показывает будущее.

— Ой, опять что-нибудь напоказывает, а мне потом мучиться…

— Цыц! Тембр определяет промежуток времени. Допустим, неделя. То есть шар всегда будет показывать то, что произойдет ровно через неделю. Если смотришь в него во вторник, он показывает события следующего вторника, если в четверг — то уже четверга. Понятно?

— Не-а. Откуда мне знать, что тембр именно неделя?

— Обычно в шар смотрят до тех пор, пока не увидят подсказку. Газету или календарь с датой, например. Или привязанное к дате событие.

— Например?

— Ну, чей-нибудь день рождения, например.

— А как определять год? Может, этот ваш шар покажет ёлку и новогодний стол, мы решим, что это в этом году, а на самом деле — лет через десять…

— Шары обычно так далеко не показывают.

— А как далеко?

— В пределах года.

— И только вперед?

— Сферы — вперед, полусферы — назад.

— И тоже только на год?

— Плюс-минус.

Костик вздохнул. Серафим осторожно открыл коробку и вынул из-под ваты темно-зеленый ёлочный шар с чешуйками из блесток.

— Вот, смотри. Это сфера. Значит, она должна предсказывать будущее. Я посмотрюсь в нее, и примерно через три секунды она настроится на меня.

— И всегда будет настроена на вас? Я думал, артефакты портить нельзя, — строго заметил Костик. — Меня вы вон как пилите за Феогноста с Пафнутием….

— Разве пилю? — удивился Серафим. — Уже давно смирился… Но со сферами всё не так. Они перенастраиваются в любое время. Просто сейчас я буду по происходящему в шаре определять время, чтобы выяснить, какой у него тембр. Обычно это сделать проще, если смотришь на события из собственной жизни.

Договорив, Серафим положил шар на вытянутые ладони и уставился в свое отражение. Костик тоже прильнул к шару, и Серафим отпихнул его:

— Не сбивай сферу с толку! Она не может показывать нас обоих одновременно…

— Может, — возразил Костик.

В шаре в это время появилось изображение. Серафим и Костик что-то старательно пилили двуручной пилой, рядом в грязи возилась подросшая Симка, во весь голос щебетали птицы.

— Весна, мы строим свинарник, — воскликнул Костик. — Какой вы молодец, помогаете…

— Какой месяц? — строго спросил Серафим.

— Ну-у… — Костик задумался, всмотрелся в изображение. — Апрель. Видите, верба цветет.

— Согласен, — кивнул Серафим. — Значит, тембр — примерно четыре месяца.

— А точнее узнать можно?

— Наверняка. Можно сидеть и ждать, пока декорации не сменятся. Но это долго, хватит нам и апреля.

— А еще там не ровное количество суток, — заметил Костик, — а с разницей часов в четырнадцать, наверное. Или наоборот — в десять? Я запутался.

— Я тоже, — кивнул Серафим. — Но ты прав, там день, а у нас ночь. А почему в четырнадцать?

— Или в десять. Сейчас одиннадцать вечера, а в шаре около часу дня.

— С чего такая точность?

— Вы там только что часы завели.

Серафим пораженно мигнул и признал:

— Наблюдательно.

— Давайте следующую, — сказал Костик. — Только теперь моя очередь.

Серафим порылся в коробке, достал из нее вогнутый красно-перламутровый шар и объявил:

— Полусфера.

— Неинтересно, ее определять проще, — надулся Костик.

— Для начала сойдет. Смотри.

Серафим повернул шар выпуклой стороной к Костику, подождал несколько секунд, потом чуть развернул шар, чтобы тоже видеть происходящее. Там действия пока было мало: Костик стоял в полутемном помещении и задумчиво крутил что-то в руках.

— Это до того, как я к вам переехал, — сообщил Костик. — Видите, какие дурацкие обои? Это у Симеона Андреевича в коридоре.

А Костик в шаре тем временем выставил вперед раскрытую ладонь, и с нее что-то стремительно слетело.

— Ой, давайте не будем, — поспешно сказал Костик, закрывая полусферу ладонью.

— А?

Серафим непонимающе нахмурился, отстранил ладонь и уставился на отражение прошлого, в котором Костик прокрался к дивану и осторожно потыкал Симеона Андреевича метелкой для смахивания пыли. Симеон Андреевич, до последнего лежавший неподвижно, с неожиданной проворностью ухватил Костика за руку, вскочил и — полусфера полетела на пол и с мелодичным звоном разбилась.

— Ты специально? — спросил Серафим, растерянно глядя на осколки.

— Это вы специально! — возмутился Костик. — Ни капельки такта и уважения к чужим психологическим травмам…

— Предсказать тембр заранее невозможно, — виновато сказал Серафим. — Просто неудачное совпадение. Давай следующую попробуем.

— Вам надо — вы и пробуйте, — надулся Костик. — Надеюсь, там покажут, как Аполлошка гоняет вас метлой. Хотя эти ваши гнусные сферы в античную историю не лезут, разумеется…

— Ладно, давай я, — легко согласился Серафим.

Он вынул из коробки еще один вогнутый шар, принялся в него вглядываться. Когда появилось изображение, возмутился:

— Что за чертовщина! Опять ты все артефакты на себя настроил?


Костик, все еще обиженно выпячивая губу, не удержался и глянул в шар.

— Ничего не понимаю, — пожаловался Серафим. — Где тут я?

Шар показывал Костика во времянке. Судя по замызганному свитеру песочного цвета, снегу за окном и Дормидонту, безмятежно облизывающему вылинявшие бока, дело было совсем недавно, но еще до обилия бумажных украшений.

— Вы специально. Надеетесь, что и этот шар будет гадости показывать, — заявил Костик.

— Я не решаю, что ему показывать, — возразил Серафим. — Он должен был настроиться на меня…

— Но не настроился.

— Нет. Наверное, из-за того, что я думал о тебе, пока смотрел.

— А нечего обо мне думать, — сердито сказал Костик, отворачиваясь.

— Нечего дуться.

Костик в отражении валялся на кровати, лениво подбрасывая и ловя камешки.

— Не подскажешь, как давно это было? — спросил Серафим.

Костик промолчал.

А в шаре дверь времянки раскрылась, впуская Серафима. Он отряхнулся от снега, сгрузил на стол еду и сказал:

— Я за водой.

— Не утоните, — мрачно ответил Костик, продолжая подбрасывать камешки. — Хотя можете и утонуть…

Дверь за Серафимом закрылась. Отражение снова показывало только Костика и дракона.

— Это где-то неделю назад, что ли? — нахмурился Серафим, отрываясь от шара. — Когда ты на меня из-за проникающих дикобразов надулся?

Он обернулся к Костику в поисках поддержки, но тот нахохлился пуще прежнего и объявил:

— Я спать. Надеюсь, все ваши дурацкие шары-ябеды разобьются.

— Что опять? — спросил Серафим. — Секреты какие-нибудь? Не смотреть?

— Да смотрите, мне-то что, — ответил Костик, яростным движением набрасывая одеяло на голову.

В отражении Костик встал с кровати, посмотрел на часы с кукушкой, пошагал взад-вперед, обеспокоенно выглянул в окно, даже приоткрыл его, высунулся наружу, высматривая что-то — или кого-то. Потом взял с подоконника осиное гнездо, трижды погладил его по часовой стрелке, как учил Серафим, и сказал:

— Пусть те, кого я люблю, живут долго и счастливо.