— Отдай! — завопил Костик.

Колумбарий, перекидывавший яйцо из лапы в лапу, злорадно ухмыльнулся:

— А ты забери!

— Сим! — Костик жалобно посмотрел на учителя, снова вырезавшего что-то из дощечек.

— Что я-то сразу? — возмутился Серафим, нехотя убирая нож в карман.

— Ну, я мог бы и сам попытаться, но он же его разобьет, — расстроенно пояснил Костик.

— А я его за это испепелю, — пообещал Серафим.

— Но моего павлина это уже не вернет, — вздохнул Костик.

— Да какой там павлин, оно же тухлое, — вклинился Колумбарий, вертя яйцо на большом пальце.

— Отдай ребенку яйцо, — велел Серафим. — А то отошлю тебя назад, будешь жить у Аполлона Селиверстовича и носить бантик на шее.

— Бантик?! — страшным голосом заорал Колумбарий.

— Бантик, — невозмутимо подтвердил Серафим. — Он его тебе подарит на Новый год.

— Нельзя портить сюрпризы, — строго сказал Костик, подкрадываясь к Колумбарию и хватая яйцо.

— Подумаешь, — сердито протянул Колумбарий, растворяясь в воздухе. — Всё равно выкраду твое поганое яйцо и расколочу.

— А я тебе еще от себя лично атласную подушечку подарю, — сообщил Серафим. — Розовую и с рюшами. Костик, дай сюда яйцо.

— Зачем это? — подозрительно нахмурился Костик, прижимая яйцо к груди.

— Дай, говорю.

— Учтите, я вам доверяю.

Костик торжественно вручил Серафиму яйцо и так и застыл рядом, готовясь защищать свое сокровище в случае чего.

Серафим наложил на яйцо защитные заклинания и вернул его Костику:

— Теперь не разобьется. Только оно всё равно тухлое.

— Не тухлое, — возразил Костик. — Имейте веру.

Серафим тяжело вздохнул и пробормотал:

— Иногда веры мало…

— Ну, тогда имейте совесть, — попросил Костик. — И не рушьте мою веру.

— Не буду.

— Ты не врешь насчет бантика? — спросил из-под кровати Колумбарий.

— Увы, — вздохнул Серафим. — Аполлон Селиверстович к тебе очень привязался.

— Может, нашлем на него чуму? Или хоть ветрянку, — с энтузиазмом предложил Костик.

— Он уже переболел, не заразится, — мрачно сообщил Серафим.

— Надеюсь, от вас подхватил? — с надеждой спросил Костик и издал восторженный вопль, когда Серафим кивнул.

— А чумой он еще не переболел, — напомнил Колумбарий. — Чума — очень хороший подарок. Бубонная.

Пафнутий радостно зазвенел колокольчиками, и Серафим вздохнул:

— Что вы взъелись на него?

— Из-за того, что он вас гнобил, — ответил Костик.

— Из-за бантика, — поправил его Колумбарий.

Серафим закатил глаза, потом решительно отмахнулся:

— Ладно, закрыли тему.

— Может, подарим ему Костика? — предложил Колумбарий. — Костик даже хуже чумы.

Серафим молча подошел к кровати, нагнулся и плеснул под нее сонного зелья.

— Обожаю, когда вы вот так кидаетесь меня защищать, — прокомментировал Костик, укрывая яйцо одеялом. — Всегда знал, что в глубине своей черствой души вы меня любите.

Вместо ответа Серафим и его окатил сонным зельем.