— Эх, как там мой Нафанаил без меня, — вздохнул Костик.

— Наверное, хорошо, раз без тебя, — ответил Колумбарий. — А кто такой этот твой Кафтанаил?

— Нафанаил, — поправил его Костик. — Это мой крокодил.

— А почему это он Афанаил? — нахмурился Крематорий.

— Действительно, — подхватил Серафим, надкусывая плюшку, — почему не Каллистрат какой-нибудь?

— Или Кастрихий, — важно кивнул Колумбарий.

— Потому что заканчивается на «-ил», — пояснил Костик. — Как думаете, он уже вылупился?

— Насчет него не знаю, а вот кто-то другой вылупился на мою плюшку, — рыкнул Колумбарий, хватая вышеупомянутую плюшку с блюда за секунду до того, как Серафим протянул к ней руку.

— Выбивалок на тебя нет, — проворчал Серафим.

Колумбарий оскалился и зарычал.

— Знаете, это уже слишком, — глубокомысленно сказал Костик. — Сначала у нас из-под носа пропал Аполлошка, потом прадедушка, а теперь они и Нафанаила прикарманили? Это возмутительно.

— Напиши жалобу в министерство порталов, — подсказал Колумбарий, хлюпая чаем.

— А вот и напишу!

Костик отодвинул тарелку с глазированными сырками, полез под кровать, вернулся весь в паутине и с карандашом в руке.

— Мой карандаш! — обалдело воскликнул Колумбарий.

— Мне же для дела, — успокоил его Костик. — Вот нажалуюсь куда надо и верну его тебе… С процентами.

— Это как это?

— Точно не знаю, математику я всегда прогуливал, — беззаботно ответил Костик и огляделся в поисках бумаги. — Скажите, учитель, где все наши блокноты?

— Все мои блокноты кто-то употребил под свои каракули, — сердито ответил Серафим. — У нас не только люди, прадедушки и крокодилы пропадают, у нас вообще сплошные убытки.

— Хотите тоже написать жалобу? — догадался Костик. — А куда?

— В министерство утилизации Костиков, — зловеще ухнул Колумбарий и хлюпнул чаем.

— В министерство испепеления подкроватных чудовищ, — поправил его Серафим.

— А я тогда напишу в министерство отравления жалких учителишек болотным зельем! — сдвинул брови Колумбарий.

— Я тоже хочу куда-нибудь написать, — поддакнул Крематорий.

— В министерство выдачи мозгов? — предположил Колумбарий.

Пока чудовища дрались, Костик выдрал страницу из какой-то книги и принялся писать прямо поверх напечатанного текста: «Дорогое поганое министерство поганых порталов! Верни мне немедленно моего крокодила, а взамен можешь взять себе кого хочешь другого, только не Сима. Колумбария с Крематорием тоже не бери. И всех моих животных. И Феогноста с Пафнутием. А, и Аграфену Филипповну нельзя. Забери саморежущие ножницы, вот. А еще…»

— Константин Серафимович, это из какой книги страница? — спросил Серафим, грозно нависая над Костиком.

— Из какой-то. Я взял самую скучную, без картинок.

Серафим выдернул у него лист, игнорируя возмущенный вопль. Пробежался по строчкам, побледнел:

— Ты совсем сдурел, холера ты болотная?

— Чего это сразу болотная? Может, я какая-нибудь другая холера, — обиделся Костик.

— Это же из моей лицензии искателя лист! — воскликнул Серафим, игнорируя это справедливое замечание.

— И что теперь?

— И всё теперь! Я больше не имею права искать артефакты, дубина ты!

— Как это?

Серафим закатил глаза, скомкал бумажку, зашвырнул ее в угол, растрепал себе волосы, сел на раскладушку и завыл.

— Вам бы драмкружок открыть, — сказал Костик. — Может, и откроете? Ну, когда вас попрут из искателей… А они узнают?

— Лицензия теперь недействительна, — мрачно объявил Серафим. — В этой книге были сертификаты за каждый пройденный курс, за каждый отсортированный артефакт, а ты…

— А я всё исправлю, — сообщил Костик, разглаживая скомканный лист. — Сейчас выращу из «Радости лекаря» подорожник, приложу и…

— Выращивай, пригодится, — кивнул Серафим, задумчиво поглядывая на метлу.

— Э-э! Меня нельзя, забыли? — запротестовал Костик, на всякий случай прячась с книгой под кровать. — Ай-ай-ай!

— Чего ты орешь? — хмуро спросил Серафим.

— Тут какой-то нехороший человек мышеловку расставил! Какое счастье, что попался я, а не кто-нибудь из мышей… Вам меня хоть жалко?

— Ни капельки.

Костик ахнул:

— Злодей! Это ваших рук дело, да?

Серафим отчаянно взвыл, свернулся калачиком на своей раскладушке и объявил:

— Сдаюсь. Что хотите, то и делайте. Рвите мои лицензии, ставьте мышеловки, хоть весь дом сожгите, плевать.

— Эй, вы чего? — Костик высунулся из-под кровати, обеспокоенно глянул на Серафима и сказал: — Между прочим, вы и так уже давно перенарушали все правила, забыли? Чего вы психуете из-за какой-то формальности? Разве у вас хоть кто-то спрашивал лицензию за последние лет сорок?

— Мне всего тридцать девять, — процедил Серафим.

— Так да или нет?

— Ну, нет.

— Ну и всё. Прилепим страницу на скотч и забудем об этом. Мир?

— Мир, — проворчал Серафим.

— Тогда один вопрос. Нет, два.

— Ну?

— Во-первых, метла отменяется?

— Пока что.

— Сойдет.

— А во-вторых?

— А во-вторых, вот если палец посинел и выгнулся шахматным конем, это он сломан, да? — спросил Костик, высунув из-под кровати увенчанную мышеловкой руку.