РЕКЛАМА
— Лопата, цепи, наручники, — принялся перечислять Костик. — Что ещё?

— Живот вонючей жабы, — подсказал Колумбарий.

— Споры бубонной чумы в бубликах, — добавил Крематорий.

Костик старательно записывал и зарисовывал, ползая по разложенному на полу ватману, а чудовища продолжали:

— Яйца карликовых ос.

— Разрывающая груша.

— Удушающий шарф.

— Ампутирующие запонки.

— Розовоухий огнедышащий овод.

— Так, это ещё что? — спросил Серафим, войдя во времянку.

— План, — пояснил Костик.

— План доведения меня до психушки?

— Нет, лучше! План спасения Аграфены Филипповны.

— А зачем её спасать? — нахмурился Серафим.

— Как это зачем? — растерялся Костик. — Она же замуж собралась…

— Ну и на здоровье, — пожал плечами Серафим. — При чём здесь всякие зубодробительные карамельки и конфетти из тараканов?

— Это отвлекающий манёвр, — объяснил Костик. — Они будут думать, что свадьба состоится. Короче, вот тут я всё нарисовал, видите? Вот Аграфена Филипповна плачет и проклинает свою судьбу, вот Симеон Андреевич радуется, пузо наглаживает, мечтает о плюшках. Вот вы осыпаете их карамельками и конфетти, а вот Колумбарий шарахает Симеона Андреевича лопатой по голове, пока я отвлекаю внимание оводом… Хотя овод и не нужен, у нас Дормидонт есть. Вычеркнем овода, так дешевле.

— Но он же сочетался с моим цилиндром! — горестно воскликнул Колумбарий.

— Так, давай-ка это… — Серафим выразительно начертил в воздухе крест.

— Чего? — насторожился Костик.

— Всё вычёркивай.

— И лопату?!

— Особенно лопату.

— Зануда! — Костик сердито скрестил руки на груди и отвернулся.

— Вот женим тебя на кикиморе и не будем спасать, — пообещал Колумбарий.

— И тараканами осыпать не будем, — мстительно добавил Крематорий.

— Слушайте, Аграфена Филипповна — взрослый человек, — воскликнул Серафим. — Она сама разберётся!

— А как же вы? — спросил Костик. — Вам же действительно придётся жениться на кикиморе… Я не хочу себе кикимору в мачехи!

— Дурдом! — простонал Серафим. — Никаких лопат, никаких шараханий по голове, никакого розового цилиндра. Всё ясно?

— Угу, — покладисто кивнул Костик, переворачивая ватман обратной стороной. — А как вам запасной вариант? Вот тут мы гримируем вас под Симеона Андреевича и женим на Аграфене Филипповне, а самого Симеона Андреевича засовываем в яму с очень ядовитыми…

— Нет!

— Да почему нет? — удивился Костик. — Тут же ни лопат, ни шараханий… Всё как вы хотели. И самое главное — у Колумбария будет голубой цилиндр, а не розовый.