— Вставайте-вставайте-вставайте! — затараторил Костик.

Серафим на всякий случай швырнул в него подушку, но с неизбежным смирился и открыл глаза.

Во времянке было темно, банка светлячков радостно перемигивалась с ёлочной гирляндой.

— Ты сутки перепутал, — хмуро сообщил Серафим. — Не спать полагается в ночь на первое, а не на тридцать первое.

— Ничего я не перепутал! Вставайте, уже почти шесть утра!

— Сдурел ты совсем, — констатировал Серафим и решительно зарылся лицом в плед.

— Свихнулся, — подтвердил из-под кровати Колумбарий.

— Ты-то чего? — возмутился Костик. — Ты даже не спал.

— Во-от! А ты мешаешь мне не спать! Нарушаешь мое одиночество своим мерзким присутствием, — сердито забормотал Колумбарий. — Вот перекушу тебя пополам — будешь знать!

Костик ойкнул, вспорхнул на раскладушку и поспешно упаковался в плед.

— Э-э! — Серафим дернул плед на себя и попытался спихнуть Костика на пол, но тот намертво вцепился ему в руку. — Брысь из моей постели!

— Он же меня съест, — возразил Костик.

— Вот и хорошо. Он тебя съест, я его за это испепелю — и заживу наконец спокойно, — проворчал Серафим, стряхивая Костика на кровать и отбирая у него плед.

— Эгоист вы, — вздохнул Костик. — Вам лишь бы жить спокойно…

— Спи, — посоветовал ему Серафим.

Костик упрямо скрестил руки на груди:

— Не буду!

— Тогда готовься к празднику, — разрешил Серафим. — Сходи за водой, наколи дров, растопи печь, подмети пол, постели скатерть, поставь тесто…

— Что вы расшумелись? Спать мешаете, — сказал Костик, поспешно накрываясь одеялом. — Ночь на дворе, а он болтает…

Серафим подавил довольную улыбку и устроился поудобнее на своей дырявой раскладушке.

Полежать спокойно получилось минут пять. Потом что-то зашуршало, загремело, и Серафим недовольно проворчал:

— Что ты там опять вытворяешь, чучело ты?

— А с чего вы взяли, что это я? — обиделся Костик.

— Даже и не знаю… А что, не ты?

— Не я.

Серафим резко сел и ахнул.

Костик, тоже выглянувший из-под одеяла, восхищенно выдохнул:

— Ого!

— Ты что делаешь, паразит? — без должного трепета вопросил Серафим.

Колумбарий, развешивавший по времянке клочья паутины, пояснил:

— Украшаю дом к празднику.

Серафим мрачно посмотрел на стены, размалеванные углем, и спросил:

— А праздник по твоему календарю какой? День помойного ведра?

— Нет, это в феврале, — строго сказал Колумбарий. — Как можно не знать элементарных вещей?

— То есть вот это всё — в честь Нового года? — недоверчиво уточнил Серафим.

— Нет! — рявкнул Колумбарий. — В честь смерти старого. Костик, вставай, поможешь мне принести могильный пепел для ёлки.

Костик испуганно пискнул и нырнул под одеяло.

— Так, никакую смерть старого года не празднуем, — объявил Серафим.

— Вечно ты на его стороне, — обиделся Колумбарий. Он подбежал к кровати, просунул лапу под одеяло и дернул Костика за волосы: — Любимчик!

— И ты только что заслужил право праздновать на улице, — сообщил Серафим, аккуратно взяв Колумбария за шкирку.

— Отомщу! — прошипел Колумбарий, пока Серафим нес его к двери.

— Там же холодно, — запротестовал Костик.

Серафим с явным удовольствием зашвырнул Колумбария в сугроб и запер дверь.

— Ничего ему не сделается, у него шерсть.

Костик тут же бросился открывать. Серафим остановил было его, потом махнул рукой:

— Только не жалуйся, когда он тебя сожрет.

Заснеженный Колумбарий свирепым вихрем влетел во времянку и кинулся к печи:

— Погибаю! Насмерть замерз! Разожгите огонь, дайте мне чаю, высушите мою шерсть!

— Огонь-то мы разожжем, но не ради тебя, — сердито сказал Серафим. — Кстати, мог бы и за дровами сходить…

— Уже ходил вчера за водой, хватит с вас, — буркнул Колумбарий и замотался в занавеску. — Неблагодарные! Стараюсь, пашу на вас, украшаю…

Серафим сердито закатил глаза, потом повернулся к Костику:

— Принеси дров, пожалуйста.

— Его тоже в сугроб кинь! — мстительно подсказал Колумбарий.

— Его нельзя, у него шерсти нет, — ответил Серафим.

— Дискриминация, — заворчал Колумбарий.

— Согласен, — вздохнул Костик, влезая в свою громоздкую куртку. Потом повернулся к Серафиму и с надеждой спросил: — Может, всё же кинете? Если понарошку, то было бы весело.

— Отстань.

Серафим уже оттирал тряпочкой художества Колумбария.

Костик разочарованно вздохнул и побежал за дровами.

— Может, он себе руку оттяпает, — мечтательно сказал Колумбарий.

— Типун тебе на язык!

— Куда еще один? Не поместится… — Колумбарий высунул покрытый типунами язык.

— Я с вами с ума сойду, — сказал Серафим.

Теперь затея с дровами не казалась ему такой хорошей. Промаявшись с минуту, он оделся и побежал догонять Костика.

Когда они вернулись, Костик кинулся к ёлке и завопил:

— Подарки!

Под нижними ветками ёлки действительно примостились неряшливые свертки.

— Это от меня, — пояснил Колумбарий.

Костик схватил сверток со своим именем, встряхнул его и настороженно спросил:

— Там хоть не сова?

— Я не повторяюсь, — оскорбленно ответил Колумбарий. — В полночь откроешь и узнаешь.

Серафим тем временем растопил печь и поставил тесто.

— Пироги с жабами печь будем, — радостно сообщил Костик.

— Без жаб, — возразил бессердечный Серафим.

— С пальцами мертвой ведьмы, — предложил Колумбарий и попытался отщипнуть кусочек теста.

— С яблочным повидлом, — ответил Серафим, хлопнув Колумбария по лапе.

— Тоже хорошо, — миролюбиво сказал Костик.

Пока Серафим и Колумбарий отвлеклись на тесто, он сбегал куда-то и вернулся с грудой свертков и коробок.

— У Аграфены Филипповны в сенях прятал, — пояснил он, рассовывая подарки под ёлку. — А вы точно умеете печь пироги?

— Вот сегодня и проверим, — невозмутимо ответил Серафим.

Он убрал кадушку с тестом за печь и взялся было за метлу, потом передумал и велел:

— Колумбарий, сбегай за водой. Костик, подмети пол.

— Я вам не нанимался, — проворчал Колумбарий, подхватывая ведра.

Костик молча заелозил метлой по полу, искоса поглядывая на Серафима. Тот подарки под ёлку тащить не спешил. Умылся, побрился, даже причесался, потом стал готовить завтрак.

— А где вы прячете наши подарки? — не выдержал наконец Костик.

— Какие еще подарки? — нахмурился Серафим.

Костик разочарованно вздохнул, потом пробормотал:

— Ну, хоть Колумбарий обо мне не забыл… Наверное, дохлую кошку подарит.

— Подглядывал?! — негодующе завопил Колумбарий, ставя ведра на пол и отряхиваясь от снега.

Костик широко раскрыл глаза, и Серафим поспешил его заверить:


— Не подарит он тебе дохлую кошку… А если подарит, я его испепелю.

— Да тебе лишь бы испепелять, — проворчал Колумбарий и налил воды в чайник. — Завтрак давай.

За предновогодними хлопотами день пролетел незаметно. Сначала наскоро позавтракали, потом до блеска надраивали времянку, пекли пироги, снова прибирали, обедали, после обеда прилегли отдохнуть, потом играли в настольные игры, ругались на Колумбария, который постоянно жульничал.

Когда стемнело, Колумбарий предложил:

— Пойдемте в прорубь нырять. Костик, ты первый!

— Я уже нырял в этом году, — возразил Костик. — Твоя очередь.

— А я в сугроб нырял, — сказал Колумбарий, и оба выжидательно уставились на Серафима.

— Вам не кажется, что я и без проруби в этом году достаточно настрадался? — спросил Серафим.

— Ну, тогда пойдемте просто кататься на санках, — не сдавался Костик. — Все вместе.

— Ладно, — проворчал Серафим.

Уже через полчаса он возмущался:

— Может, еще и ужа с жабами разбудишь?

— Ну, мы же решили, что все вместе, — терпеливо объяснил Костик, усаживая мышей в варежку.

Феогност, Дормидонт, Пафнутий и Колумбарий, наряженные в теплые свитера и шапки, уже сидели по двое на разноцветных санках, а Симеон Андреевич мурлыкал, свернувшись калачиком в кармане у Серафима.

— Сову забыл! — хлопнул себя по лбу Костик и убежал во времянку.

— Хоть свинью не додумался с собой взять, — проворчал Серафим.

Колумбарий как-то очень зловеще ухнул.

— Что? — спросил Серафим.

— Нет, ничего…

Костик выскочил из времянки, таща замотанную в шарфик сову.

— Сейчас, — сообщил он нетерпеливо переминающемуся с ноги на ногу Серафиму. — Только Симку приведу…

Серафим молча таращился, пока Костик со свиньей устраивался в последних санках.

— А я пешком пойду? — спросил он наконец.

— Вы нас всех повезете, — охотно пояснил Костик.

Он снова соскочил в снег, засуетился, связывая санки в некое подобие поезда. Потом вручил Серафиму веревку и скомандовал:

— Поехали!

— Дурдом, — покачал головой Серафим и потянул за веревку.

Когда свернули за пригорок, Костик крикнул:

— Моя очередь!

Он соскочил с санок, взял у Серафима веревку и кивнул на освободившееся место:

— Садитесь. Симку на поворотах придерживайте, а то свалится.

— Рано я про дурдом сказал, — пробормотал Серафим.

Но как он ни возмущался, кататься с горки ему всё же понравилось. Особенно — когда Костик согласился подержать на руках Симку.

На обратном пути санки тащил Колумбарий, и Костик с Серафимом выучили много новых слов.

— Может, устроим снежный бой? — предложил Костик, когда санки наконец въехали во двор.

Серафим покачал головой.

— Не будьте таким занудой, — попросил Костик. — Новый год же…

— Вот именно, — строго сказал Серафим. — Скоро полночь, пора открывать подарки.

Костик с Колумбарием наперегонки кинулись к двери времянки.

— Стойте! А этих кто заберет?

Серафим вздохнул и принялся вынимать из санок Феогноста, Пафнутия и всех остальных.

Колумбарий сердито забрал сову и сунул под мышку торс. Дормидонт вспорхнул ему на голову и торжественно дохнул огнем в морозный воздух.

— Симку в дом ведите, пусть празднует с нами, — крикнул Костик, подхватывая пересмешника и варежку с мышами и ныряя во времянку.

Серафим расстроенно посмотрел на свинью. Она нетерпеливо всхрюкнула, и Серафим взял ее на руки.

Когда он вошел, Костик с Колумбарием растерянно переглядывались.

— Что? — спросил Серафим.

— Это как? — задал встречный вопрос Костик.

Он кивнул на ёлку. Движимые магией вагончики по-прежнему бегали по рельсам под нижними ветками, но что-то изменилось. Гора подарков стала ощутимо больше, вот что.

— От Деда Мороза, наверное, — пожал плечами Серафим.

— Что-то вы не удивлены, — заметил Костик.

— Наверное, за месяцы знакомства с тобой вырабатывается иммунитет, — пояснил Серафим. — После твоих выходок меня уже ничто не удивит.

— Справедливо, — весело согласился Костик, утащив со стола пирог. — Может, откроем?

— Валяйте, — разрешил Серафим, посмотрев на часы.

Колумбарий метнулся к ёлке, раскидал свертки, выкопал те, что предназначались ему, рванул бумагу.

— Печатная машинка!

— Это тебе для твоих мемуаров, — пояснил Серафим. И на подозрительный взгляд Костика ответил: — Очевидно же…

Во втором свертке оказался орфографический словарь, и Костик пояснил:

— Тоже для мемуаров. Вообще-то он был бабушкин, но она бы не возражала.

Колумбарий радостно утащил подарки под кровать и уже оттуда сказал:

— Теперь мои откройте!

Костик услужливо подал учителю сверток, на котором значилось: «Страшно нудному и просто страшному старикашке».

Серафим развернул газетную бумагу, вынул нечто пушистое.

— Это наушники, — объяснил Колумбарий. — Чтобы всякие обормоты по ночам не будили.

— Спасибо, — сказал Серафим.

— Теперь мой откройте, — попросил Костик, придвинув к нему коробку.

— Может, сначала откроешь подарок Колумбария?

— Нет, спасибо. Хочу немного отсрочить кошку, — прошептал Костик.

Серафим пожал плечами, открыл коробку.

— А говорил, с мелкой моторикой плохо, — наконец произнес он, разглядывая пластилиновый макет чердака.

— Вы бы знали, сколько раз я его переделывал, — отмахнулся Костик. — Второй подарок откройте.

— Зелье? — Серафим с трудом сдержался и не стал ругаться.

— Не бойтесь, оно проверенное, — успокоил его Костик. — Я его сам смешал.

— Ох…

— Ничего и не ох. Оно работает. Сбрызните им пластилин и сами всё увидите.

Серафим подчинился, на всякий случай пододвинув поближе ведро с водой.

Но макет не загорелся. Все крошечные детали пришли в движение: закачались абажуры ламп, медленно закружились в воздухе выбивалки для ковров, завращал глазом пластилиновый Феогност. Пластилиновый Серафим бросил валенок в пластилинового Костика, сидевшего на шкафу, и тут же едва увернулся от выбивалки.

— Опять исказил факты, — хмыкнул Серафим.

— Просто немного приукрасил, — поправил его Костик. — Нравится?

— Нравится. Твоя очередь.

— Нет, погодите, а как же все остальные?

Костик потянулся за подарками для Дормидонта, Пафнутия, Симки, Феогноста, Симеона Андреевича и мышей.

— Твоя очередь, — мягко повторил Серафим, вручая Костику свертки.

— Дохлая кошка, — объявил он, распаковывая подарок Колумбария.

— А вот и нет! — проворчал из-под кровати Колумбарий.

Костик достал из свертка флакон, повертел его в руках.

— Это что?

— Зелье для шерсти, чтобы и тебя можно было бросать в сугроб, — пояснил Колумбарий.

— Здорово! — восхитился Костик.

— Открывай следующий, — нетерпеливо сказал Серафим.

Костик посмотрел на него еще подозрительнее, распаковал увесистый сверток.


Там оказалась резная шкатулка с просмоленными уголками.

— Вот зачем был деготь, — догадался Костик.

Серафим кивнул.

— А зачем? — нахмурился Костик. — Для красоты?

— Для поддержания веры.

Костик открыл шкатулку и сообщил:

— Пусто.

Серафим подошел к кровати, выкопал из-под одеяла яйцо.

— Положишь его в шкатулку ровно в полночь.

— И что будет? — спросил Костик.

— Завтра посмотрим. Вообще-то я впервые таким занимаюсь, так что за результат не ручаюсь, — смущенно сказал Серафим.

— Я так и знал, что это от вас! — радостно завопил Костик, кидаясь ему на шею. — Но как вы это провернули? Вы же всё время были на виду!

— Я же говорю, — проворчал Серафим, брезгливо высвобождаясь, — это Дед Мороз.