— Ой.

Серафим страдальчески вздохнул, не отрывая взгляда от своих дощечек, потом спросил:

— Можно я просто проигнорирую это твое «ой» и не буду уточнять, по какому оно поводу?

— Дело ваше, — беззаботно ответил Костик. — Деготь вообще-то полезен для организма, от него кожа чище становится… Хотя сейчас она почему-то чистой не выглядит.

Серафим наконец поднял голову. Медленно, очень медленно. Посмотрел на Костика, тут же зажмурился, снова открыл глаза. Не помогло.

— Мы же меня отстираем? — с надеждой спросил Костик, стоя на кровати и вытирая руки краешком пледа.

— Мы тебя в утиль сдадим, — пообещал Серафим. — Какого лешего было обливаться дегтем?

— Ну, во-первых, какого лешего было тащить деготь в дом, — заметил Костик, пытаясь отодрать руку от пледа, — и это у вас надо спросить, а не у меня. А во-вторых, и это снова вопрос не ко мне, почему крышка так неплотно закрыта? Я всего лишь дату изготовления на донышке хотел посмотреть.

Серафим отобрал у него пустую жестянку, разочарованно заглянул в нее, покачал головой:

— Ну вот, всё пропало.

— Да ладно вам, подумаешь, немного заляпался, — утешил его Костик.

Серафим мрачно посмотрел на залитую дегтем кровать, на липкого черного Костика, на приклеившийся к нему плед.

— Плед мой был, — наконец сказал он.

— Ну, вам Аграфена Филипповна новый свяжет, — предложил резко погрустневший Костик.

— Не свяжет, она же вчера к сестре уехала, — напомнил ему Серафим.

Костик расстроенно опустился на кровать и вздохнул.

— Чего развздыхался? — проворчал Серафим.

— В утиль не хочется.

— Вот балда… Сиди на месте и ничего не трогай, я быстро.

— Если я буду сидеть на месте, то присохну. Придется вам меня в утиль вместе с кроватью сдавать, — заметил Костик.

— Было бы неплохо, если бы ты присох, — мечтательно сказал Серафим, надевая тулуп. — Тогда я бы хоть был уверен, что ты не лезешь куда не надо.

— Я никогда не лезу куда не надо! — возмущенно заявил Костик, но Серафим уже ушел.

— Деготь еще остался? — деловито спросил из-под кровати Колумбарий.

— Он весь на мне, — ответил Костик.

— Интересно, он хорошо горит? Давай проверим.

Феогност сердито клацнул зубами, и Колумбарий, уже потянувшийся было за спичками, снова исчез под кроватью. Феогност фыркнул.

— Надо же, какой подлиза! Спелся с хозяином, — процедил Колумбарий. — Ничего, вот стяну с тебя твою тогу…

— И Сим тебя в шар закатает, — подхватил Костик. — А там даже кровати нет.

Колумбарий тихонько зарычал, потом умолк, задумался.

— Дормидо-о-онт! — вкрадчиво позвал он некоторое время спустя.

Костик, пытавшийся ногтем отскрести деготь с одеяла, попросил:

— Дормидонт, принеси нам конфет.

Дракон послушно метнулся к столу, нагреб когтистыми лапами конфет и осыпал ими Костика, а Колумбарий зашипел:

— Не надо конфет! Подожги кровать! Подожги!

— И будешь бездомный, — заметил Костик. — То есть бескроватный… Бесподкроватный. Тьфу. Как правильно?

Колумбарий выкатился из-под кровати и раздосадованно замолотил кулаками по полу:

— Не хочу быть бесподкроватным!

— Тогда не жги мою кровать.

— Это моя кровать!

— Нет, это подкроватное пространство твое, а сама кровать — моя.

— Моя!

— Моя!

Колумбарий подбежал к кровати, выдернул из-под Костика подушку и с треском разорвал ее пополам. Перья красиво закружились и налипли на Костика, на одеяло, на пустую банку из-под дегтя и даже немножко на Колумбария.

— Ну и что это такое? — расстроенно спросил Серафим, замерев на пороге.

Костик снял с макушки налипшую конфету, развернул ее, потряс рукой, пытаясь избавиться от фантика, пожал плечами.

— Моя кровать, — упрямо сказал Колумбарий.

Серафим затащил во времянку огромный цинковый таз, потом сказал:

— Сходи-ка ты, Колумбарий, и принеси нам воды ведер десять.

— А что я-то? — возмутился Колумбарий. — Пусть этот идет…

— Этот не может, он в дегте.

— Тогда сам иди.

— Я уже сходил за тазом, а вы тут что устроили? — возразил Серафим. — Нет уж, больше я вас вдвоем не оставлю.

— Не пойду! — Колумбарий скрестил на груди лапы и сдул с низкого лба перо. — А вдруг я утону?

— Не с нашим счастьем, — отрезал Серафим, вручая ему ведра.

— Мы что, будем мыть меня холодной водой? — насторожился Костик.

— Мы будем мыть тебя мойдодырами, — ответил Серафим. — Не замерзнешь.

Пока Колумбарий с ворчанием и проклятиями таскал воду, Серафим сложил раскладушку, установил в центре времянки таз и принялся укрывать мебель защитными заклинаниями.

— Это еще зачем? — с тревогой спросил Костик.

— Чтобы не забрызгать.

— Кровью? — широко раскрыв глаза, прошептал Костик.

Серафим молча швырнул в него полотенце.

— По-вашему, на меня недостаточно всего налипло? — хмуро спросил Костик.

— Ничего, отлипнет.

Колумбарий в четвертый раз выплеснул содержимое ведер в таз и прорычал:

— Хватит ему, чтобы утопиться… Я вам не ишак, чтобы на мне воду возить.

Серафим заглянул в таз, подтвердил:

— Хватит.

Костик возмущенно пискнул, и Серафим поспешно добавил:

— Чтобы отмыться.

Он вытряхнул в таз несколько мочалок.

— А стиральная доска здесь откуда и зачем? — подозрительно спросил Костик.

Серафим поспешно отступил в угол, а мочалки выпрыгнули из таза и подхватили Костика под руки.

— Эй! — возмутился Костик, а его уже плюхнули в таз.

Вода вспенилась.

— Куда! А как же честь и достоинство? — завопил Костик, пытаясь удержать на месте свою одежду, но ее уже сорвали и яростно заполоскали.

Костик занырнул поглубже в пену и наблюдал, как мочалки трут свитер о стиральную доску.

— А, вот она зачем…

Мочалки отжали одежду и развесили ее на веревке у печи, а потом подхватили Костика и его тоже принялись возить вверх-вниз по стиральной доске.

— Эй, кто-нибудь, испепелите уже их! — взмолился Костик, пока мочалки яростно лохматили его волосы.

Его еще несколько раз макнули в таз, в котором уже почему-то не было пены, потом обернули пушистым полотенцем и усадили на лавку.

— Возмутительно! — с обидой сказал Костик, выглядывая из полотенечного кокона.

— Так тебе и надо, — злорадно сказал Колумбарий, пока мочалки стирали одеяло и плед. — Э-э!

— Видимо, и ты грязный, — сообщил Серафим, когда отчаянно отбивающегося Колумбария окунули в таз. — Неудивительно, вечно в пыли катаешься.

— Вас тоже постирают? — с надеждой спросил Костик.

— Я чистый, — с достоинством ответил Серафим. — Чистых они не трогают.

Примерно через полчаса мойдодыры наконец угомонились. Они подхватили таз и выпорхнули с ним из времянки.


— Может, чайник поставить? — задумчиво предложил Костик.

— Поставь, — вздохнул Колумбарий, ероша влажную шерсть, чтобы быстрее высохла.

Мокрый дракон и такие же мокрые мыши с надеждой выглянули из буфета.

— Даже Феогноста с Пафнутием не пожалели, — покачал головой Костик, выкладывая на блюдца зефир и сушки.

Феогност сердито зыкнул из-под махрового тюрбана, а пересмешник, которого бесцеремонно повесили сушиться на бельевой веревке, печально зазвенел колокольчиками.

— Наверное, эти мойдодыры бракованные, — сердито заключил мокрый Серафим, кутаясь в полотенце.