— А когда вы отдадите мне мои часы? — спросил Костик, постукивая пальцем по блюдцу с творогом, чтобы привлечь внимание Изольды. — Раньше говорили, что никогда, потому что я безответственный, но я же очень возмужал…

— Угу, — пробормотал Серафим. — Очень.

— Вот не надо ехидствовать, — возмутился Костик. — Я за сегодня даже не разбил ничего.

— Потому что сейчас ровно… — Серафим посмотрел на часы и закончил: — половина восьмого утра.

— Вы так говорите, будто я по утрам ничего не ломаю, — фыркнул Костик и уронил блюдце на пол.

— И часы остаются у меня, — заключил Серафим.

— Ну и ладно, — беззаботно отмахнулся Костик. — Торжественно вручите их мне в день свадьбы.

— Чьей это? — подозрительно спросил Серафим.

— А это уж как вам удобнее, — хихикнул Костик и тут же состроил серьезное лицо. — Всё ещё солидный и заслуживаю доверия, видите?

— У тебя творог на носу, — ответил Серафим, убирая часы в карман.

— А у вас зато безалаберный ученик, — радостно объявил Костик, сажая индюшонка себе на голову. — Я победил.

— Творога тебе мало, надо еще и волосы унавозить? — проворчал Серафим. — Придется опять мойдодыров вызывать…

— Не надо!

Костик пересадил Изольду в коробку и тщательно умылся.

— Какой всё-таки полезный артефакт, — покачал головой Серафим.

— Что-то я Колумбария давно не видел, — как бы между прочим сказал Костик. — Где он?

— Лазает где-то, — пожал плечами Серафим.

— Может, сбежал, потому что вы так и не испекли пирожные, — предположил Костик.

— Не с нашим счастьем, — отозвался Серафим, подбрасывая дрова в печь.

— Ну, я бы его не винил, — вздохнул Костик. — Я бы и сам сбежал, если бы не хозяйство…

— С чего это ты бежать собрался? — нахмурился Серафим.

— С голоду, — объяснил Костик. — Ни плюшек, ни пирожных, один творог… Тьфу!

— Творог детям полезен, — отрезал Серафим.

— Угу, — проворчал Костик и залез на буфет. — Зачахну тут, засохну и умру. Будете следующего ученика моим скелетом пугать.

Серафим невозмутимо оделся и вышел из времянки. Когда он вернулся, Костик так и сидел на буфете, что-то черкая в своем блокноте.

— Опять завещание пишешь?

— Не-а. Книгу «Как понимать намеки». На день рождения вам подарю.

— Да?

Серафим всё так же невозмутимо поставил на стол корзинку, достал из нее несколько яиц, мешочек миндаля, масло и кувшин сливок.

Костик заинтересованно свесился с буфета.

Серафим вынул из-за печки туесок с сахаром, две миски и венчик.

Костик спрыгнул с буфета и забрался в кресло-качалку.

Серафим поочередно разбил яйца, выпустив белки в одну миску, а желтки — в другую.

Костик подался вперед и уткнулся подбородком в переплетенные пальцы, не отрывая взгляда от происходящего.

Серафим положил мешочек с орехами на стол и принялся колотить по нему чугунной сковородкой. Высыпал ореховую муку в миску с белками, добавил сахар и начал взбивать всё это венчиком.

Костик проворно обмакнул руку в миску и зачерпнул немного пены.

Серафим отодвинул от него миску, перелил содержимое в сковородку и сунул ее в печь.

Костик облизал пену с руки и потянулся за сахаром.

Серафим отобрал у него туесок, щедро сыпанул сахара в миску с желтками, взбил их венчиком, перелил в кастрюлю и поставил на печь. Добавил масла, принялся помешивать деревянной ложкой.

Костик сунулся в корзину, чуть не перевернул кувшин со сливками.

Серафим вылил сливки в освободившуюся миску, вручил Костику венчик.

Костик прилежно заболтал венчиком в миске.

Серафим снял с огня кастрюлю, вынул из печи сковородку.

Костик отставил в сторону миску со взбитыми сливками и удовлетворенно облизал венчик.

Серафим порылся за печкой, нашел кондитерский шприц, передал его Костику.

Костик наполнил шприц сливками, облизал миску.

Серафим вынул из сковородки корж, уложил его на блюдо, намазал кремом.

Костик тщательно прицелился, выдавил содержимое шприца гигантской кляксой, гордо посмотрел на Серафима.

Серафим вздохнул.

Костик облизал шприц.

Серафим убрал грязную посуду.

Костик снова уперся подбородком в переплетенные пальцы, гипнотизируя взглядом блюдо.

— Это всё Колумбарию? — наконец не выдержал он.

— А я уж думал, на тебе заклятие безмолвия, — ответил Серафим, доставая нож. — Нет, это всем нам.

Костик просиял.

— Ставь чайник, — сказал Серафим.

Костик кинулся к печи.

В этот момент дверь времянки распахнулась, внося Колумбария.

— Давайте сюда эту вашу шкатулку! — скомандовал он.

— Зачем это? — удивился Серафим, укладывая куски торта на блюдца.

Колумбарий сунул ему под нос доверху набитое ведро:

— Яйца пауков, яйца клещей, яйца тараканов, яйца уховерток, яйца…

— Я понял, — прервал его Серафим. — Но шкатулка одноразовая.

— Зато мы испекли ореховый торт, — сообщил Костик. — Ну, то есть это Сим, но я помогал…

— Да кому нужен ваш торт! — разочарованно воскликнул Колумбарий, отшвыривая ведро и хватая кусок побольше.