РЕКЛАМА
Так ты и есть тот самый Бог? Про которого так много различных историй и преданий? Ты? Ну, что ж...

Исповедоваться надо, да? В грехах своих покаяться? Хорошо. Начну, пожалуй, с первого класса.

Помнишь ту девчонку, Наташку? Я ее за косички в семь лет дергал. Как не грех? А по-моему, очень даже плохой поступок. Она тогда маме своей жаловалась. Что, тебе другой грех подавай? Как хочешь.

Хм... В десять лет я из магазина косметики помаду украл. Спрашиваешь, зачем парню помада? А я для сестренки. Мама ей не разрешала ее купить, а я взял - и украл. Но благородное дело сделал. Получается грех во имя добра. Такое считается? Что ж, тогда ставь галочку.

Ты не против, кстати, что мы с тобой на "ты"? Знаешь, я так не люблю эти формальности. Тем более, я уже умер. Не против? Вот и хорошо.

Так, где же я еще согрешил? Ах, что-то вспоминаю. Когда подростком был, никого к себе близко не подпускал. И девчонку тогда, Алину, кажется, очень обидел. Мы были просто знакомыми в моем понимании, когда в ее - полноценными друзьями. А я ее просто использовал. Как не грех? Что-то странные у тебя, Боже, правила.

А что же тогда грех? Жадность? Знаешь, все люди по природе своей алчны. Зачем ты тогда сотворил их такими? Чтоб потом на "райском суде" их покарать? Эх, коварный ты, Господь. Я бывало жадничал. Нуждающимся людям на улице монетку не бросал. Галочку ставишь? А не думаешь ли ты, Боже, что я не из жадности им милостыню не давал? А просто потому что они притворялись? Нет, не притворялись, значит... А где же ты был тогда, чтобы помочь обделенным? Не только правила, но и ты сам странный.

А я, знаешь ли, не очень-то в тебя и верю. Даже вот сейчас, когда мы стоим друг напротив друга, я вижу этот дурацкий нимб над твоей головой, режущий своим райским светом мои смертные глаза. Почему? Ты еще спрашиваешь почему? А почему ты бросил нас, людей? Да-да, Адам и Ева, знаю... Прибереги эти байки для кого-нибудь другого. Признай, ты ведь просто нас кинул. Бросил на произвол судьбы. Это я ничтожный? Боже, да как тебе не стыдно? Хотя, это я что-то погорячился... Прости.

За что очередная галочка? Эй, я еще ничего тебе не рассказал! Сам все и без меня знаешь? Тогда зачем я тут распинаюсь?! Ах, ты посмеяться хочешь... Ну-ну, смейся, оно тебе еще аукнется. Опять я лишнего сболтнул? Ты уж извини неопытного. Не со зла я это говорю. Просто накопилось, понимаешь?

Я вообще тебя другим представлял. Ну, не таким, как на иконах. Думал, ты будешь идеалом красоты. А, нет, опять ошибся. Ты такой же, как все. Ты обычный. Вот только жаль у меня нет таких огромных крыльев за спиной. Погоди, а почему они становятся черными? Приобретают истинный цвет? Красиво.

Так... Что я должен еще тебе рассказать? Ах, да, забыл, ты ж читаешь меня насквозь. А теперь что? Подсчет голосов? Кто "за", а кто "против"? Ладно, я подожду...

А на небесах уютненько. Пушисто вокруг, ярко, тепло. Почему это "не засматривайся"? Возможно, я у вас тут навсегда останусь. Как вниз? Нет, вниз я не хочу. Боже, ты неправильно голоса подсчитал. Я точно должен остаться в Раю. За мою дерзость не оставишь? Господь, мы ведь с тобой друзья! А друзья помогают друг другу.

Спасибо. Знаешь, теперь я верю в тебя. Чего ты удивляешься? Да, я быстро могу менять свое мнение! Мы с тобой в чем-то похожи. Ты просто устал и не можешь следить за всеми? Отлично, я тебе помогу.

Я стану твоим ангелом с темным прошлым.