
Босиком по камням.
Не пугайтесь, я не к вам —
Мне сегодня дорога на площадь.
По камням босиком.
Уходить всегда легко,
Если все долги оставлены в прошлом.


2004 г.


* Эххх... была грандиозная идея написать стих про ведьму и казнь, ну, или про аллегорическую казнь. Но грандиозность идеи даже не в сути стиха, а в его форме. Суть формы в том, чтобы первая и четвертая строчки повторялись, но ни точь в точь, а первое слово первой строки в четвёртой строке вставало бы последним. Но я ж как всегда — меня хватило только на первую строфу... Если кого-нибудь заинтересует и он решиться продолжить или написать в этой форме что-то своё — я могу заявку оформить =)