РЕКЛАМА

Душа, упавшая на камни,
Не сможет крылья распахнуть.
И за спиной лишь только память,
А впереди — есть что-нибудь?

Что было там — за кругом света?
Что будет там — во тьме миров?
И сердце требует ответа,
Но не находит нужных слов.

Всплывают образы, виденья,
Сны, что не снились никогда,
И бесконечное паденье,
И тихий шёпот: «Навсегда…».

Нет ничего во власти света,
Нет ничего во власти тьмы.
Глаза уходят за ответом
В глаза — такие же, как мы.

В тумане бреда разум тонет,
Стирая грани всех Миров.
И тень Безумства тихо стонет,
Уже не видя ничего.

Не существует власти света,
И власти тьмы не может быть.
Глаза уходят за ответом,
А там — разорванная нить.


2001 г.
