
Ты сквозь время несёшь в мир свои миражи,
Жизнь проносится мимо, крутя виражи.
Люди, судьбы, дороги, чужие мечты
Окружают тебя, оставляют следы.
Твоё время — песок в неумелых руках.
Ты не видишь дороги — рождается страх.
Обретая, ломаешь, своего не найдя…
В мутном зеркале глаз отраженье —
Кто я?

Не задавши вопрос, не получишь ответ.
Это замкнутый круг — видишь, выхода нет.
Ты ломаешь пальцы, подбирая слова,
Только время не ждёт, рвётся мыслей канва.
Ты идёшь наугад, просто так, в пустоту.
Сотни тысяч дорог — выбрать нужно одну.
Замираешь на месте, двух шагов не дойдя…
Слов не сказанных отзвук сомненья —
Кто я?

Руки лепят песок, строят замки из грёз,
Ты пытаешься сам отвечать на вопрос.
Неумело, нескладно, строка за строкой,
Ты вслепую с судьбою ведёшь этот бой.
И не знаешь пока: проиграешь иль нет,
Только тянется тонкой дорожкой твой след.
И однажды услышишь, вдаль с улыбкой глядя…
Ритм уверенный сердцебиенья —
Вот — я.


12 августа 2013 г.