
От порога до порога
Крутит кольцами дорога.
Чуда ждать совсем немного —
Не спеши.

Нас не ждут, и нам не рады.
Мы не ждём судьбы награды,
Мы шагаем за преграды
Впереди.

Мы идём, бредём по свету
От заката до рассвета,
Лица подставляя ветру.
Мы в пути.

В серой дымке по дороге
До крови сбивая ноги.
Просто люди, а не боги —
Посмотри.

Кто вчера, а кто мы завтра?
Где же ложь, а где же правда?
У судьбы двойные карты —
Разверни.

Что увидим, что поймём мы?
Знанье это не дано нам.
Мы идём долиной тёмной —
Не споткнись.

От порога до порога
Пылью стелется дорога.
Чуда ждать совсем немного —
Не спеши.


2002 г.


* к «Странникам». Господи, когда ж я за них сяду?