РЕКЛАМА

* Этот стиш валяется у меня и отдельно, но он же стиш — так пусть и в общей куче полежит, мозолит вам глаза.
Собстно, переделка песни Чижа «А не спеть ли мне песню». Размер и ритм старалась сохранить.


А накатаю-ка я вам статью!
Но о чём мне писать, блин, хэ. зэ…
Колупну грязным пальцем ноздрю
И за час сотворю я шедевр.

И статью прочитают тысячи глаз,
Мне комментов отвесят — завались,
Все читатели скажут: «Это про нас!»,
Кучу лайков наставят — зашибись!

И я стану сверхновой супер звездой,
Я нагну в «популярном» всех за раз.
И хоть нету в статье мысли ни одной,
Но ведь нету мозгов и у вас.


28 августа 2013 г.
