
Вот наблюдаю за жизнью Фикбука,
И на лице отражается мука.
Ну не могу, блин, впилить всё никак я:
Подписей — море, читателей — фак ю!

Кто вы, о тени молчащие? Боты?
Валенки? Шлюхи? А может быть, шпроты?
В профиль набились, как в банку консервы,
Ждёте вы лайков, вниманья, резервов.

Только резервов на вас не хватает,
Вера в людей же мучительно тает.
Что с вами делать, клопы-лицемеры?
Кто воспитал вас? Кто дал вам примеры?

Все говорят мне забить на вас просто.
Логика есть, но вы — куча компоста.
Как бы слова не звучали банально:
Сущность компоста не рациональна.

Вы не прочтёте моё вам посланье,
Но существует ведь поле сознанья.
И всё презренье души своей пылкой
Шлю вам с приветом ментальной посылкой.


13 ноября 2013 г.


* Знаю, что всех достала эта тема, но и я тоже про неё. Ага. Зато свежак! =)