
На пределе нервы, на пределе.
Стены, город, люди — надоели!
Босиком по стёклам. Обалдели?
Это просто мои нервы на пределе.

Мне остался шаг, чтобы сорваться.
Скинуть всё с себя и разораться,
Огнём бомбы вспыхнуть и взорваться.
Но стучит в висках приказ — а ну собраться!

Мой кулак без взмаха бьёт по цели.
Рву вперёд, пока не озверели.
Выстрел в спину — мимо. Не задели.
У них тоже, видно, нервы на пределе.

Дом, работа, ночь — как наважденье.
Тело всё моё под напряженьем.
Каждый шаг как новое сраженье —
Чередуется победа с пораженьем.

Я вперёд ломлюсь, не видя цели.
И плевать на раны и потери.
Вот и финиш — тормоза слетели…
На пределе мои нервы, на пределе!


2003 г.



* Этот стих даже как-то на песню переложили =)