РЕКЛАМА
•
16+

Стояли двое — я и ты — у берегов реки,
И меж двоих текла вода, разъединяя их.
Стояли двое — я и ты — в спокойствии немом,
Гася огонь своей души прохладным летним днём.

Текла река. И вечный спор не в силах разрешить,
Стояли двое — ты и я, — отстаивая жизнь.
Два чуждых мира, два столпа основы бытия,
Две правды, где одна твоя, вторая же — моя.

Двойное солнце, две луны, два бога, два творца,
Два чёрных демона из тьмы, два образа лжеца,
Два властелина, два глупца, две гордые души.
Стояли двое — ты и я — стояли — я и ты.

Текла река, и время шло в столетьях и веках,
А мы стоим здесь до сих пор на разных берегах.
Забыта правда, нет миров, что защищали мы,
А мы стоим, стоим и ждём, чего-то ждём всё мы.

Бежит поток, бежит вода, холодная вода,
И у неё есть только путь один и навсегда.
Един в движении своём стремительный поток,
И воды катятся, звеня, с заката на восток.

Стояли двое — ты и я — молчали как всегда,
И правду открывала нам холодная вода.
В глазах лучился искр свет подобно огонькам,
И звёзд расплавленный каскад катился по щекам.

Два мира их срослись давно в единый этот мир,
Две истины сплелись в одну, как две змеи кунир.
И мир живёт, и мир идёт своим путём вперёд,
Мир сделал выбор раньше нас, и истина не врёт.

Стоят лишь двое — ты и я — стоят уже давно,
И слёзы каплями дождя стекают на ладонь.
Шагнули двое — ты и я — в стремительный поток
И зашагали по воде с заката на восток.


2000 г.
