Я был так одинок в своей темной квартире,
Я сидел на полу, в дальний угол забившись.
Мне казалось, что я был один во всем мире,
И решил создать мир, в низ подвала спустившись.

Я раскрасил цветами все стены подвала,
Облака в потолке между синего неба.
Но мне этого было отчаянно мало,
Как голодному псу мало корочки хлеба.

Мир мой был так прекрасен, как сказка,
Но и в нем было пусто, как в сердце моем.
Я взял в руки тогда театральную маску,
И решил создать жизнь, чтоб мы были вдвоем.

Из двух синих бриллиантов глаза твои создал,
И вложил камни в маску, чтоб видеть ты мог.
Сделал нос аккуратный, чтоб ты глотал воздух,
И вдохнул в тебя сразу я жизни глоток.

Из струн скрипки я создал прекрасные пальцы,
Чтоб умел ты играть на любом инструменте.
Чтобы ты мог отныне ко мне прикасаться,
Твою кожу я сделал из атласной ленты.

Подарил тебе голос из звона цепочек,
Из шуршания листьев и пения птиц.
Создал мысли твои из простых заморочек:
Собирал тебя долго из сотни частиц.

Твое сердце из камня тот час же забилось
Учащенно и ровно, синхронно с моим.
И глаза из бриллиантов твои вдруг открылись,
Ты вдохнул воздух грудью. Ты стал живым.

Я с тобой подружился, я дал тебе имя,
Научил говорить, показал, как писать.
Ты хватал на лету, так непреодолимо,
Научился на всех инструментах играть.

Мы так долго с тобой были в созданном мире,
Ты так звонко смеялся, так ярко шутил.
Позабыв навсегда о той темной квартире,
Я остался с тобой и туда не ходил.

Но пришел все же миг, когда ты стал серьезен,
Когда ты вдруг решился и прямо сказал,
Что ты хочешь увидеть и зиму, и осень:
Тебе стало так мало того, что я дал.

Ты хотел посмотреть на тот мир, что был выше,
На тот мир, из которого я и сбежал.
Ты сказал, что ты хочешь другое услышать.
Тебе стало так мало того, что я дал.

Ты хотел посмотреть, что я прячу за гранью,
Что скрываю так долго, хотел ты узнать.
Но тот мир, что пропитан всей гнилью и бранью,
Я тогда отказался тебе показать.

Ты был так недоволен моими словами,
И что тот мир ужасен - ты просто не знал.
И повисло молчанье тогда между нами,
Ведь тебе было мало того, что я дал.

И тогда, с неминуемой злостью в глазах,
Ты схватился за нож и в руках его сжал.
И ухмылка повисла на алых устах,
Тебе было так мало того, что я дал.

И не мог я поверить, что ты это сделал,
Но уже из груди моей ножик торчал.
И в тот миг боль сковала все мое тело.
Почему тебе мало того, что я дал?

И лишь раз оглянувшись, уже на пороге,
Ты оставил меня одного и сбежал.
И повис надо мной тихий шепот от Бога:
"Тебе было так мало того, что я дал."