Паша Дорохов еле разлепил глаза и огляделся по сторонам. Он не мог сообразить, где именно находится — понимал лишь, что в лесу, причем некоторые деревья казались совершенно не похожими на те, к которым он привык. Паша дотронулся до затылка, голова болела нещадно —похоже, он сильно ударился при падении. Восстановить в памяти картинку получилось не сразу.

Альфреду все-таки удалось заручиться сильной поддержкой. Такого отпора Паша от него не ожидал. Хотя, разве он сам не сделал бы все возможное, чтобы уберечь сына от лап ненормального маньяка с поехавшей крышей? Ведь именно таким видели Пашу и Анна, и Альфред. Монстр, убийца, одержимый властью. Но разве это так далеко от истины?

Паша печально усмехнулся и посмотрел на руку — крови не было, а значит, удар оказался не таким уж и сильным. Но где он, черт его дери, находится? Присмотревшись повнимательней, Паша понял, что деревья только поначалу кажутся знакомыми, а на самом деле совсем не похожи на те, что он привык видеть. Что-то, отдаленно напоминающее по форме листа дуб, цвело. Это уже походило не на простое сотрясение, а на какие-то немыслимые галлюцинации. Дуб и большие ярко-красные цветы совершенно не совпадали в сознании, хотя Паша не мог не признать, что зрелище впечатляло и даже завораживало. Приглядевшись еще внимательнее, он понял, что и форма листа иная, более закругленная, да и цвет насыщеннее, словно лист дополнительно окунули в зеленую краску.

Не будь Паша магом, то решил бы, что сошел с ума окончательно и бесповоротно, но он оставался довольно сильным некромантом. Он помнил рассказы матери об иных мирах. Да и существующие в его реальности райские птицы только подтверждали то, что в жизни возможно практически все.

Умение сохранять трезвый ум и хладнокровие не подвело Пашу и сейчас. Другой бы на его месте впал в панику, но не он. Скорее, в нем даже проснулся инстинкт первооткрывателя. Он поднялся на ноги и принялся осматриваться вокруг. Паша понятия не имел, как здесь оказался. Он помнил невероятный толчок, ощутил на себе магию птицы Сирин и провалился в темноту. Последним его желанием было «оказаться» как можно дальше от этой опасной компании. Что Альфред его пощадит, Паша не сомневался, но нужна ли ему такая жалость? Поражение больно ударило бы по гордости Паши, а так он вроде и не считался проигравшим, скорее пропавшим без вести.

И Паша едва заметно улыбнулся. Скорее всего, в сложившейся ситуации ему стоило бы паниковать, пытаться найти путь назад, домой, но вот только… Дома у него больше не было. Он так старался исправить собственные ошибки, что совершил другие. Не смог вернуть семью, потерял лучшего друга, не оправдал отцовских надежд. Хотя последнее можно считать скорее достоинством, чем недостатком.

Так, быть может, он попал в этот странный мир неслучайно?

Паша побрел по тропинке, продумывая план действия. Для начала стоило узнать, где он все-таки оказался. Бесспорно, вариант «когда» тоже можно рассмотреть, но все же сомнительно, что мир изменился настолько кардинально. Паша чувствовал, что место, где он оказался, наполнено магией куда сильнее, чем он привык. Магия рвалась, тянулась к этому миру. Она словно кричала, что здесь он сможет намного больше. Что здесь его силы будут безграничны, если он захочет. Но хотел ли он этого?

Не его ли сила сыграла с ним дурную шутку? Не одержимость ли привела к тому, что он потерял все? Паша даже поморщился от этих мыслей. Страх в глазах жены, осуждение в глазах Альфреда, боль в глазах тоски и холод в глазах собственного сына. Он заслужил все это. Бесспорно, заслужил. Там не осталось ничего. Ничего из того, что он сам бы не разрушил.

— Дурак ты, Паша Дорохов, полный дурак, — Паша даже не понял, что сказал это вслух.

— Некромант.

Эти слова заставили Пашу остановиться и начать оглядываться по сторонам. Никого не было видно, создавалось ощущение, что слова и вовсе прозвучали только в его голове, словно обрывки, отголоски чьих-то мыслей.

— Ты редкий гость в наших краях.

Паша вздрогнул — показалось, что высокий темноволосый парень появился словно ниоткуда, просто материализовался перед ним. При этом от него исходило ощущение такой сильной магии, что Паша не удивился бы, если бы мысли о материализации оказались правдой.

— Он и вовсе не здешний, но может пригодиться.

Паше не удалось разглядеть второго говорящего, ведь тот предпочел скрыться в тени дерева. Причем тень определенно обладала магическими свойствами, поскольку как бы ни старался Паша, увидеть говорящего не смог.

— Я — Рикас Вайт. И я рад встрече с сильным некромантом. Могу предложить тебе помощь, ведь, судя по всему, идти тебе некуда.

Рикас протянул Паше руку, и тот спустя несколько секунд колебаний пожал ее. Новый мир — это всегда новый шанс. Может, здесь Паше удастся стать лучше?
