Это самый обычный клоун. Ничем не отличается от других. Красный нос, ярко-алые губы. Глаза подведены черным, придавая мрачность. Волосы зеленые, словно трава в поле. Нет, он нигде не работал. Нет, он не любил цирк. Каждый день он покупал воздушные шарики в парке и раздавал их детям. Этим маленьким существам никто не может отказать. Обычно мамы обходили его стороной, ведь выглядит печальным, страшным. Кому-то он вовсе кажется мерзким и отвратительным. Но что они понимают? Они всего лишь взрослые.

- Смотри! Смотри, ма! Какой красивый клоун! Мам, а давай купим у него шарик? - глаза ребенка сияли. Ну разве можно ему отказать?

- Он выглядит страшным, тебе так не кажется?

- Нет, мам, побежали! Догоняй!

Но мать так и не успела догнать своё дитя.

- Привет, клоун! А можно шарик? - в руках у него уже был один, но воздушных шариков много не бывает.

- Конечно, держи, - он протянул руку с шариком цвета солнца.

- Спасибо, клоу…

Он не успел обронить и слова. «Внимание! Потерялся мальчик!..»

- Это, наверное, меня мама ищет, - вздохнул мальчуган, смотря на свои шарики, словно на два больших алмаза.

- Пошли со мной, я отведу тебя к маме.

"Страшный" клоун взял мальчишку за руку и повел далеко-далеко. Они подошли к обрыву.

- Тут так красиво! - вскрикнул мальчик, позабыв о матери.

Здесь действительно было красиво. Даже великолепно. Чудесное место. Не слышно шума дорог, нет пыли и грязи большого города. Весь мир, все люди, каждый человек на Земле может наслаждаться этой безумной красотой. Столько, сколько душе будет угодно! Хоть целую вечность. Но они всегда спешат. Куда? Неизвестно. Просто спешат. Боятся ничего не успеть. Они забыли, что такое настоящая красота. Забыли, что это вовсе не красивые дома. Они забыли, что красота - это не накрашенные девушки. Забыли как жить. Забыли слово «свобода». Забыли, что мы схожи с птицами. Вот она. Красота. Зеленая трава сливается с волосами клоуна. Пчелы жужжат, кружась над клевером. Небо голубое, без единого облачка. Оглянись. Нет запаха крови и пота. Лишь птицы кружат над облаками, дразня людей. Мы заключены в кандалы, хотя сами этого не замечаем. По-настоящему свободны лишь птицы.

- Малыш, знаешь, для чего мне шарики?

- Для чего? - голубые глаза, словно чистое небо, сияли от безмолвной красоты.

- Каждый день я покупаю их рядом с овощной палаткой. Хочу стать свободным. Хочу взлететь и не возвращаться. Вот что для меня свобода. Но я не могу улететь. Каждый день мне не хватает одного шарика, чтобы взлететь. Я хочу увидеть мир глазами птиц. Им повезло. А я всего лишь человек. Всего лишь хочу летать. Всего лишь хочу стать свободным.

И тут мальчишка вспомнил, что в руках у него два шара.

- Держи, тебе нужнее. Только возвращайся. Расскажи, что повидал. Расскажи, каково это - быть птицей.

И он полетел. Но не вернулся. Ему там хорошо. Там нет вражды. Там вечно сияет солнце, и сбываются все мечты. И его мечта сбылась. Он стал птицей.