Вацлав шагнул в зиму, вдохнул здешний воздух, не обнаружил почти никаких различий и приступил к немедленному допросу пашиной сестренки. Снегу было совсем мало, он лип к подошвам сапог, обнажая пахучий слой слежавшихся иголок и серых листьев. Лика деловито обламывала мелкие веточки на ходу, на что принц одобрительно кивнул.
— Ну вот, а брата Золушком эти уроды обзывали, а он их бил сначала, а потом вырос и стал выше этого, — услышал он совсем недетскую и мысль из уст маленькой, в общем-то девочки. Вацлав понял, что пропустил в рассказе что-то важное, отвлекшись на запоминание пути.
— Лика, прости, я не расслышал, — сказал он в спину девочке, — за что обзывали и что значит это слово? — спросил Вацлав.
— Ты не знаешь сказку про Золушку? — изумилась Лика и даже остановилась.
— Нет, — коротко ответил принц, — у нас такой истории нет. Я бы знал, в замке очень хорошая библиотека.

— Это сказка про девочку, у которой умерла мама, а папа женился на противной мымре с двумя противными дочками. И они эту девочку в служанку превратили, назвали Золушкой, потому что она всегда испачканная ходила в золе. А потом в нее принц влюбился и забрал себе в жены. — Краткое содержание девочка выпалила скороговоркой. Потом задумалась на пару мгновений, пожевала нижнюю губу, точно так же, как старший брат.
— Та-а-ак, — протянула она зловеще и уперла кулачки в бока, — принц, значит. В жены, значит. Паша — не девочка!
— Лика, спокойно, — Вацлав поднял руки, сдаваясь на милость сердитой мелочи, — ты мне подробности этой вашей сказки расскажешь позже, ладно? Мы ведь торопимся? Совпадения забавные, конечно. Идем.
— А чего ты целоваться лез, раз не девочка? Мало получил в глаз? Пашка тебе еще наваляет, вот, — юная блюстительница нравственности развернулась и потрусила почти бегом по хорошо натоптанной тропе.
Вацлав даже восхитился. Ишь, какая защитница выискалась! То, что жилось ребятам трудно, он уловил. Старшее поколение расскажет другие подробности. Не успел он об этом подумать, как юное поколение издало восторженный вопль:
— Бабуля! Ты пошла нас искать! А мы за тобой! — и девочка кинулась в объятия невысокой полной женщины, лет шестидесяти на вид, как показалось принцу. За плечами у нее висел довольно большой мешок, а в руках она несла растоптанный ботинок.
— Лика, никшни! Руки заняты у меня. Где остальные? А вы, простите, кто? — обратилась она уже к принцу. Взгляд ее ярких, светло-серых глаз, был цепким, подозрительным и умным. Принц внутренне поежился. Это кто кого еще трясти на информацию будет, подумал он мельком.
— Мое имя Вацлав Эрийский, мадам, — вежливо представился он.
— Клавдия Михайловна, — кивнула в ответ бабушка.
— Ба, пойдем быстрее, а то портал закроется. Мы будем жить в волшебном замке! — сразу взяла быка за рога девчонка.
— Да, мадам Клавдия, пойдемте. Ваши внуки там, ждут. Я понимаю, что в это трудно поверить, но другой мир есть. Может даже и несколько, я не в курсе, если честно. Я сам живу вот в заколдованном, — Вацлав немного замялся, махнул рукой, — Павел с Милой там волнуются. Мой мирок маленький, признаю. Но уютный и безопасный. Ребята решили только вас с собой позвать, — принц обезоруживающе улыбнулся.
— А и поверю! — морщинистое лицо Клавдии расплылось в совершенно залихватской улыбке, — тут только за мной кое-кто увязался, — она заозиралась. Но смотрела вниз, себе под ноги.
— Ой, Мурка! — воскликнула Лика, — ты чего это хозяев бросила? — с этими словами девочка подхватила на руки маленькую трехцветную кошечку.
— Это они ее бросили, — цыкнула зубом бабушка, — уехали в город и оставили животину. А я как чуяла, что насовсем ухожу, Ликушка, домового взяла, — Клавдия потрясла старым ботинком.
— Баба Клава, это суеверие! — взвыла внучка, — и вообще! Побежали обратно, — выпалила она и помчалась назад, к порталу. Принц только и успел галантно, но настойчиво отобрать мешок у пожилой женщины. Крякнув от неожиданной тяжести, он мужественно промолчал и только пыхтел от натуги, перебирая ногами. Да что там такого бабка напихала? Пресловутые кирпичи, что-ли?

Лика козочкой скакнула в светящийся овал. Пашкины руки втащили бабушку, а затем и Вацлава. И вот тут он ощутил разницу. Вроде бы и тот же лес, но воздух все равно другой. Плотнее? Вкуснее? Ярче? Или это магия? Вацлав растерянно оглянулся на портал, который стал стремительно уменьшаться. Раздался легкий хлопок, рой разноцветных искр закружил и исчез без следа.
— Не успел испугаться, высочество? — улыбнулся Павел. Руки они так и не расцепили, и Вацлав нагло воспользовался этим, чтобы погладить пальцем пашкину ладонь. Вот тут их точно тряхнуло обоих. И это была именно магия. Принц увидел, как в расширяющихся зрачках парня заплясал синий огонь, а потом к ним добавился алый росчерк. Самому Вацлаву показалось, что они вроде как обменялись чем-то.
— У тебя в глазах добавилось синего к твоему огню, — подтвердил его догадку Павел, потирая свою руку, вырванную, казалось, что из железных тисков. — И вокруг, — он неопределенно повел взглядом.
— Гм, — гулко откашлялся Котей, — это ничего, что мы тут все пялимся на ваши реверансы?
— Баба Клава! — опомнился Пашка, — здорово-то как! И быстро вы управились, однако.
— Дамы и господа, прошу всех в замок! — громко объявил принц, — пир на весь наш маленький мир закатим! Бронек, ты тут? Возьми мешок, тяжелый, как не знаю что, — тихо добавил он.
Торжественно несущая старый башмак бабуля в сопровождении Милы двинулись вперед.
— Котей, смотри кого мы притащили! — прошептала Лика. Фамильяр тормознул, позволяя процессии следовать мимо себя к замку. Он во все глаза уставился на пеструю кошку, смирно сидящую на руках у девочки.

— Святые небеса, кошечка, красавица! — он встал на задние лапы, прихватил передними ликин локоть и затарахтел. Мурка вытянула шею, ткнулась своим носом в котейкин, пощекотала его усами и гордо выпрямилась. Слезать с рук она явно не собиралась, даже ради такого роскошного самца.
— Надо срочно вспоминать кошачий язык, — недовольно проворчал Котей, падая опять на четвереньки, — девочки, мы отстали, за мной!
— Да ладно тебе, у нее лапки устали, она за бабушкой бежала из деревни, а это километра три, — прикинула Лика, — скоро нормально познакомитесь. А бабуля домового еще прихватила. Котей, ты веришь в домовых?
— А ты так говоришь, как будто сама веришь, — кот на ходу задрал голову, окинул подозрительным взглядом ухмыляющуюся девчонку, — я лично никогда не видел. Слуги — верят. И ставят по углам кормежку. А я так только крыс ловлю у этих мисок с молоком.
— Еще крыс не хватало! Ты их за сто лет не перебил, что ли? — возмутилась Лика, — гадость какая.

— Да я специально на развод немного оставлял! Ты не понимаешь, Анжелика, как скучно тут было бы, — стал оправдываться фамильяр.
— Не называй меня так! — огрызнулась девочка, — мамаша придумала дурацкое имя, я его терпеть не могу.
— Понял, понял, а мою пеструшечку как звать? — подмурлыкнул кот.
— Мурка пока еще не твоя. Она сама по себе. Вы тут с принцем совсем сдурели в одиночестве, бедняжки. Тебя бы в город наш засунуть ненадолго! Радовался бы потом, что скучно, — ворчала девочка по дороге.
А Котей думал о том, что им повезло с попаданцами этими. А если бы приперлась какая-нибудь дамочка расфуфыренная? Да с капризами? Ой, нет, надо эту странную семью ассимилировать срочно. Котей, распираемый довольством до кончика хвоста, радостно скакал к замку, не подозревая о подставе.
Они нагнали всех уже на мосту. Баба Клава, с любопытством оглядываясь и сверкая глазами, вошла первой, наклонилась. Принц решил было, что она кланяется целому замку. Котей хмыкнул. А женщина торжественно сказала, обращаясь к стоптанному ботинку:
— Вот, маленький хозяин, тебе новый дом. Присматривай за ним, блюди чистоту.

Все начали переглядываться, девочки сдавленно фыркнули. Павел пристально смотрел на башмак с очень странным выражением на лице.
Небольшая белая крыса с серым хохолком на голове выглянула из раритетного ботинка. Розовый носик её шевелился, длинные усы подрагивали, крошечные пальчики деликатно цеплялись за шнурок. Черные глазки-бусины сверкали любопытством, а головой она вертела так, как будто все понимала и воспринимала окружающих ее людей.
— Эт-то что за ерунда? — сурово спросила Клавдия Михайловна. Руки она вытянула перед собой на всю длину, но крысиный транспорт не выпустила. И даже не завизжала. Вацлав успел восхититься выдержкой этих иномирских женщин.
— Мария, просто Мария, — кокетливо пискнула крыска и потупилась.
— Держите меня семеро, — простонал Котей, — еще одного фамильяра этот замок не вынесет, — кот картинно прикрыл лапой глаза.
— Меня не надо выносить! Я хорошая! — эта крыска-белобрыска говорила таким мультяшным голосом, что девчонки облегченно рассмеялись, глядя на стоящую столбиком и прижимающую лапки к груди, просто Марию.
— А где домовой? — по-прежнему хмурясь, спросила бабушка.
— Я за него, — Мария смущенно почесала переносицу, — только в вашем мире магии почти нету, я и молчала. И видеть меня вы не могли. Но я все-все делала по дому, как вы просили!

— Так вот кто Золушка у нас была настоящая! — хмыкнул Павел, — Вацлав, ты видишь ее ауру? Или как это еще назвать?
— Вижу. Интересно, почему она переливается, как хрусталь? — принц тоже еще не привык к такому видению мира.

В это время, притихшая Мурка, забыв про свои уставшие лапки, совершила бросок, достойный олимпийского рекорда, прямо с ликиных рук. Девочка вскрикнула от неожиданной боли. Выбитый ботинок покатился по мощеному гранитом двору. Крыса порскнула между ног стоящих людей, Котей подпрыгнул, Мурка, издавая утробные звуки, совершала сложные прыжки. Все начали исполнять веселый танец, под названием «Как бы не наступить на этих идиотов». Даже принц, несолидно вскидывая коленки, закружился в общем хаосе.
Только Пашка, сложив руки на груди, стоял себе спокойно, наблюдая за беготней. Котей, тяжело отдуваясь, присел с ним рядом.
— Староват я стал для такого, — вздохнул он печально, — но какая женщина!
— Это ты про кого? — подозрительно покосился на него парень.
— Про Марию, конечно, — ответил кот, — а ты что думал, чудила?
— А! Я думал, ты про Мурку, — протянул Пашка.
— Кошка, она и есть кошка. То есть самка неразумная. А вот Мария… хоть поболтать можно будет, — прижмурился в предвкушении кот.
— Иди, спасай тогда. А то твоя самка твою же женщину и загрызет! — посоветовал свежеиспеченный маг. Сам он ждал, неизвестно чего. В душе боролись две силы: въевшийся в кровь практицизм и свалившаяся ниоткуда интуиция. Рациональная часть пиналась так, что пятки чесались сорваться с места, раздать всем люлей, построить по ранжиру, зачитать вслух инструкцию по правилам человеческого и звериного общежития.
А какой-то новенький внутренний голос нашёптывал потерпеть, посмотреть третьим глазом, шестым чувством, или что там у него завелось в организме. Все случайное не случайно, продолжала лить сироп интуиция, сейчас будет интересно.

Котей привстал, пытаясь отследить крысо-кошачьи метания. И тут Мария взлетела по чему-то невидимому и зависла в воздухе на высоте среднего человеческого роста. Мурка озадаченно притормозила, плюхнулась на свою пушистую попу и лупнула глазами. На ее мордочке было написано такое возмущение, что все ясно стало и без слов. Где моя добыча?! Она только что была тут!
— Мышка? — тихий мужской голос раздался рядом с крыской. В нем было такое удивление, будто его обладатель сроду такого чуда не видал.
— Ай, ты чего кусаешься! Уж и погладить нельзя, — обиженно воскликнул Бронек, соткавшись из воздуха, как призрак в голливудском блокбастере.
— Вот так лучше, — удовлетворенно пропищала Мария, сидящая на плече кряжистого, чернявого мужика.
Вся небольшая, но шумная компания застыла, разглядывая очередное чудо. Сильно заросший, бородатый мужчина, одетый в совершенно средневековые одёжки, стоял, слегка перекосившись под тяжестью объемного мешка, висевшего на одном плече. Цепляясь за лямки, Мария обводила взглядом пустое пространство. А потом снова сиганула и повисла в воздухе, стоя на видимом только ей плече.

— Ну, вот и славно, — выдохнул Пашка, — сейчас она всех слуг обратно в материальный мир вернет. Нам не придется возиться.
— Эх, какая все-таки женщина, — снова вздохнул Котей, — пришла и навела шороху. Пойду, подмогну, что ли? Мурку приструню, — добавил он и вальяжно двинулся к растерянной кошке.
— Бронек, это и вправду ты?! Мой верный камердинер! — возопил принц и кинулся с объятиями. Добропорядочный слуга ловко выскользнул из захвата, смущенно бормоча про субординацию. Пашка еще немного полюбовался на вакханалию слез и рукопожатий, только набирающую обороты. Просто Мария скакала, светя своей невозможной многоцветной аурой, одаривала волшебным укусом и переходила к следующему клиенту.
Он проследил, как Котей, прихватив за шкирку, как котенка, Мурку, скрылся в замке. И решил, что пора и бабушке помочь.
— Пойдем, ба, покажу наши комнаты. Это надолго, кажется, — Пашка с улыбкой подхватил под локоть Клавдию.
— Оживлено тут, — хихикнула бабуля.
— Это специально к твоему прибытию! Ты же и притащила старый башмак, — ответно хмыкнул внук.
— А ты не верил в домовых! — Клавдия воздела палец, шагая к замку. С ума сойти, думала она, я в сказке, в настоящей сказке! Прямо на глазах такие чудеса творятся. Люди появляются из воздуха, коты разговаривают, принц всамделишный с целым замком, милая такая крысявка представляется, как этот сериал, который она в молодости смотрела.

Клавдия Михайловна почувствовала себя как в этой самой молодости.
Вроде бы недавно было, незаметно пролетели годы. Но из совсем беззаботной юности только смазанные картинки в памяти. То ли с ней было, то ли в кино видела, то ли приснилось все. Самое главное, вот этот трепет радостный появился, как перед праздником. Какие там предвкушения, когда одна работа да забота была сплошным потоком! Тупой и тяжкий деревенский быт не только любовную лодку потопить может. О него разбиваются простейшие мечты. И нет времени, чтобы задуматься о том, что все могло бы быть не так. Вот внуки принесли нежданную радость, в отличие от дочери. Они же затянули в настоящую сказку.

Клавдии хотелось вести себя, как собственные внучки: неприлично таращить глаза и все хватать руками в чудесном замке. И восторженно вздыхать, на красоту этакую глядючи. И как прикажете в этом жить? Обстановка напоминала не то Эрмитаж, не то ещё какой столичный музей. Кое-где она успела побывать, пока это было просто и доступно, а на плечах еще не повис груз ответственности и взлетевших цен.
Здесь, в этом странном замке было всё-таки уютнее. Не такой уж и помпезный, если подумать. Правда, со своим жилищем лучше и не сравнивать. Ничего, человек не скотина, ко всему привыкает, хмыкнула она про себя.

Скинув слишком тёплую кофту и рассевшись, как барыня в сафьяновом кресле, Клавдия рассматривала внука. Он коротко рассказывал о том, как они все здесь очутились. Про сны, про решение пойти в лес зимой, про магию. А Клавдии все больше казалось, что парень слишком сильно изменился за день, что они не виделись. Или прошло больше времени? Старше что ли стал? Да нет, наоборот. Исчезло постоянное выражение озабоченности на лице, такое же, как она ловила иногда в зеркальном отражении. И глаза…
— Сядь-ка, Павлик, не мельтеши, — сказала она.
— Всё будет хорошо, ба, — улыбнулся внук.
— Точно, глаза у тебя посинели! И что-то еще не так, не пойму, — озадаченно вскинула брови Клавдия.
— Я сам не освоился пока с этим, ба. Но мне уже нравится, не переживай, — Пашка потянулся похлопать бабушку по руке и завис. Он увидел все потоки энергии женщины, которую привык считать родной и близкой. С ними тоже все было не так. Наверное, здесь, в этом мире, он видит, как стареет и разрушается организм. Маг он или погулять вышел, в конце концов! Это же элементарно! Вот тот цвет — к этому, а ленточки мы бантиком завяжем, узлом морским, да каким угодно, лишь бы все заработало правильно и гармонично.
— О господи, — выдохнула Клавдия Михайловна и откинулась на спинку. По телу прокатилась волна жара, затем холода, смывая привычную усталость, тяжесть в ногах и еще какой-то мелкий дискомфорт. О котором вспоминаешь, когда он проходит.
— Вот, — довольно расслабился Павел в своем кресле, — так будет еще лучше.
— Что ты сделал? — с любопытством спросила бабушка, хлопая себя по коленям, которые перестали болеть.
— Я — великий и ужасный колдун! — провыл Пашка загробным голосом, шевеля скрюченными пальцами, и расхохотался. Клавдия неожиданно для себя поддержала его. Так их и застали девчонки, хохочущими и давящимися фразами: «Ой нимагуколдунишка, у-ха-ха», «А я ведьма могучая, хи-хи-хи»
— А чем это вы тут занимаетесь? — хором спросили Милка с Ликой с таким скепсисом в голосе, что бабка с внуком закатились по новой. Сёстры переглянулись, пожали плечами, дескать, эти взрослые такие странные!
— Пошли смотреть, там тоже смешно, — пригласила Лика, — куча народу там Марии кланяются в пояс.
— Ага, сейчас еще молиться на нее будут, — хмыкнула Мила.
— О! Вот на это я полюбуюсь с удовольствием, — подскочил Павел и подал руку бабушке. Она легко выпорхнула из глубокого кресла, сделала несколько шагов, прислушиваясь к себе.
— Мне даже захотелось переодеться во что-нибудь красивое, — произнесла смущенно Клавдия, разглаживая совершенно затрапезную темную юбку.
— Спокойно, ба, все будет, — уверенно произнес внук, — не переживай из-за ерунды. Тут не дворянское собрание. Пошли.

Они спустились со второго этажа как раз, чтобы застать феерическое зрелище. Принц перемещался боком, крабиком, чтоб не выпустить из поля зрения ни процессию, ни простирающиеся лестницы и коридоры. Пять женщин и пять мужчин, одетых как слуги из иллюстраций к книжной «Золушке» торжественно шагали с просветленными лицами. Впереди шел Бронек и нес в руках красную подушечку с золотыми кистями.
На мягком «троне» сидела просто Мария. К её чести надо сказать, что она не валялась нагло, нога на ногу. Вид у неё был даже смущенный. Она скромно теребила кончик своего хвоста, потупив глазки.
— Вацлав, а что это такое? Коронация? — простодушно поинтересовалась Лика. Принц споткнулся, запутался в собственных ногах, и собрался было позорно брякнуться на глазах у подданных. Пашка очень ловко поймал падающее высочество. А Вацлав, выпрямившись, не торопился снимать свою руку с шеи парня. Они застыли на мгновение, глядя в глаза друг другу. Запахло как перед грозой, свежим ветром и немного пылью, которую прибивают первые капли дождя.
— Ваше высочество, может, вы проследуете в зал? — чопорно поинтересовалась Клавдия Михайловна.

Вацлав отшатнулся, перепугано хлопнул глазами. Уж больно грозный вид пашкиной бабушки напоминал одну суровую гувернантку. А сам Павел слегка улыбнулся и подмигнул.
— А? Да-да, конечно. Послушайте, с вашим прибытием все просто понеслось с такой скоростью. Я, мы отвыкли от этого. Столько лет ничего не происходило и вдруг! — стал оправдываться принц, гадая, показалось ему или нет, что Павел подмигнул. И что он имел ввиду?
— Может, бал устроим? Как в сказке, а? — предложил Пашка, — поводов достаточно. Ни сию секунду, конечно. Пусть люди успокоятся, привыкнут к новому. Сто лет, считай, привидениями были!
— Бал! — взвизгнули девчонки хором, — а что надеть? — и их лица вытянулись в огорчении.

— Так, высочество, куда утащили мою прекрасную леди Марию? — требовательно заорал Котей, тяжело прыгая по ступеням парадной лестницы.
— На кухню слуги понесли. Кажется, — с сомнением произнес принц.
— Как на кухню? И ты позволил, ирод? — в ужасе воскликнул кот.
— Так кормить, поить и поклоняться ей там будут, — заржал Вацлав облегченно.
— Фу, я уж подумал страшное, — проворчал кот, — пойду, проконтролирую. Вы, красавицы, не бойтесь. У нас тут тряпок валяется, то есть висит в какой-то гардеробной столько, что на сто балов хватит. А вы, маги недоделанные, фейерверк хоть замутите. Или там цветочки летающие, музыку, то-сё.
Пашка с Вацлавом переглянулись.
— Как-то я дизайном не занимался, — хмыкнул один.
— Да и я не колдовал. Понятия не имею, что у нас выйдет, — пожал плечами другой.
— Только под присмотром старших, — строго постановила бабушка. А девчонки за её спиной корчили проказливые рожицы.