За свое дебильное прозвище Пашке надо было благодарить класснуху. Но он ни на хрен мушиный не был ей за это благодарен. Вообще-то она была неплохая тетка. Пашка только потом понял, что Ольиванна была просто слишком молода и неопытна. Это надо было ляпнуть перед классом, что у него теперь есть мачеха и две сводные сестры! Прямо как в сказке. На самом деле никому не было дела до тонкостей его личной жизни. Если бы эта шмара размалёванная не приперлась на родительское собрание вместо пьяного в хлам отца, может быть, все повернулось по-другому. Но дело было сделано, и Золушком он стал надолго.
А мамка умерла, когда он учился в третьем классе. И тоже, вот паучий случай, никто бы и не озаботился извещением всей округи, но она была учительницей в той же школе. Массированный слезопад и тисканье несчастного сиротки испоганили Пашке все воспоминания. Ах, какая молодая, да как же так, да что за жизнь такая, куда врачи смотрели. Да никуда они не смотрели. Просто мамка сказала, что голова болит от проверки целой горы тетрадей, и она приляжет. И все. Закончилась нормальная жизнь и началась другая. Папа быстро превратился в отца. То есть это был вроде бы тот же человек, но и не тот.

Бабушки и дедушки с обеих сторон только поджимали губы на все удлиняющиеся запои вдовца, иногда брали Павла к себе пожить. Но ненадолго. Все они были еще молоды, много работали, зарабатывали так себе, а пенсия даже не маячила за горизонтом.
Скрипя зубами и отпихивая от себя предательские мысли о всамделишном Золушке, парнишка начал подрабатывать где только можно. Папахен со своей Натали, прости господи, квасили, практически не переставая. Нормальной работы тот давно лишился, тыркаясь то дворником, то еще кем на подхвате, пока не выгоняли в очередной раз. А троим детям просто нужно было жрать и что-то на себя надеть.
Вот сестренки Пашке нравились. Они были полной противоположностью тем, сказочным. Начать с того, что они были совсем маленькими и затурканными своей громкоговорящей матерью.
Пашке было двенадцать лет, когда отец приволок на постоянное жительство свою собутыльницу. Через пару месяцев они поженились и Натали, да-да, только так и называй меня, мальчик, перевезла к ним дочек. Мила и Лика были пятилетними двойняшками, не идентичными близнецами, но очень похожими. Бесцветные, как моли, тихие, как мышки девочки стояли в прихожей, вцепившись друг в друга и молча зыркали на новую семью.
Хоромы у них были аж трехкомнатные, но размером с коробку для обуви и одной проходной комнатой. Пашке пришлось потесниться и принять двух малявок на постой. Девчонки недели две дичились, шарахались от каждого звука и вжимали головы в плечи при любом пашкином движении. Он сделал правильные выводы, еще больше возненавидел их мамашу и взвалил на плечи ношу старшего брата.
В школе стало сложно. С учебой было все в порядке, но привязались те, кого он прежде считал друзьями.
— Чё, Золушка, зерно перебрала? Полы намыла? Давай в классе тоже за меня помоешь? — гнусавил вечно сопливый Макарыч. Пашка в ответ зверел и кидался в драку, выбивая право хотя бы на мужской вариант прозвища.

К окончанию девятого класса Павел превратился в вечно нахмуренного маленького мужичка. Ни в росте, ни в мускулатуре он никого не обогнал. Вполне симпатичное лицо не привлекало девичьего внимания потому, что он сам этого не хотел, глядя на всех настороженным волком. Он выглядел старше своих лет из-за вечно сжатых губ, неласкового взгляда и немодной одежды. Ему некогда было поддерживать легкий трёп, бесцельные шатания по торговым центрам и прочую ерунду, убивающую время.
На физкультуре приходилось слегка обнажаться, и некоторые заценили сухие мышцы и поджарую фигуру в целом.
— Па-а-аш, а ты куда качаться ходишь? — манерно растягивая слова, приставала то ли Маша, то ли Даша. В ответ Пашка обычно невнятно отвечал про «рядом с домом» и сваливал. Эти озабоченные курицы казались ему клонами отцовой прошмандовки и раздражали неимоверно. Ему хотелось иногда схватить за шкирку эту Машу-Дашу, отволочь к себе домой и ткнуть носом в Натали, такую, как она есть. И проорать: «Смотри, тупая — вот твое будущее!»

«Качался» Пашка в ближнем магазине мальчиком на побегушках, а потом и грузчиком. В сетевом гипере такой фокус не прошел бы, ведь он все еще оставался несовершеннолетним. Небольшие местные магазины и личные связи — это наше все. Спасибо старшим товарищам, хоть показали нехитрую науку правильного поднятия тяжестей, иначе потянутыми мышцами он бы не отделался. Суровые, иногда резкие тётки, сами могущие и целую «Газель» разгрузить, и квартиру неприятеля спалить, на деле оказывались добрее некоторых жалостливых балаболок. Доброта их была вполне практической. Они давали ему заработок, делились списанными продуктами, которые не утилизировали, а растаскивали по домам. А уж простейшие кулинарные рецепты, как сделать из этого говна конфетку за полчаса, были просто бесценны.
Сестренки подросли, ходили уже в школу и не доставляли брату никаких проблем, кроме финансовых. Родители иногда вспоминали о существовании у них детей, но такие случаи Пашка старался выдавить из себя быстрее, опасаясь сорваться. Особенно выбешивала Натали, пытающаяся выговорить полные, несколько экзотические имена своих дочерей, путающая буквы, вставляющая единственное матерное слово, где надо и не надо. Еще и из-за этого у парня развилось такое неприятие унылой нецензурщины, что сам он старался говорить по-книжному правильно. Мила с Ликой не давали расслабиться в смысле учебы. Брат, стараясь проконтролировать мелких, сам подтягивался за ними, читал по новой сказки, а потом и школьную классику.

Конечно же, его инкогнито было однажды раскрыто, и прозвище опять всплыло в народной памяти.
— Оба-на! Золушок-то наш вон где орешки свои накачал, блядь! — прогнусил Макарыч и мерзко захихикал. Пашка, как раз в этот момент подхватывающий тяжеленный ящик с машины, кинул быстрый взгляд на компанию из трех одноклассников и молча продолжал работу. Скучающие подростки никуда не торопились, продолжая сыпать чрезвычайно остроумными репликами. Маришка, грузная специалистка по алкоголичке, вышла покурить к задним дверям. Она минуту переводила взгляд с Пашки на глумящихся парней, слушала и криво ухмылялась. Но на очередную реплику о крепкой заднице и подработке не выдержала и вставила свои две копейки:
— Эй ты, сопливый, я к тебе обращаюсь. Да-да, ты! Во-первых, это мой Золушок, — проговорила она сиплым голосом и повернулась к Пашке: — У тебя в школе, походу, одни пидоры, сынок. А во-вторых, пасть захлопнули и съебали отседова, — гаркнула она.
Подростки пытались было вякнуть что-то, но моментально сдулись, когда Мариша, зажав сигарету золотым зубом, поддернула рукава на мощных окороках, ошибочно считающихся женскими ручками. И хрипло захохотала вслед убегающим пацанам, выкрикивая приглашения обрести круглые булки путем приседаний с мешком муки на плечах.
— Спасибо, Мариша, — тихо поблагодарил Павел.

— Да не за что, Павлик, — хмыкнула продавщица, — говниться они все равно будут. А ты скажи им, что это я твоя мачеха. Натаху они поди и не видели никогда.
— Точно! — улыбнулся парень. Маришка даже залюбовалась преобразившимся лицом своего полулегального работника.
— Тебе бы почаще улыбаться, — не выдержала она. — Ладно-ладно, я все знаю, не хмурься так, Золушок, работа не ждет, пошли.

***
— Принц, вы бы отошли от края, — озабоченный голосок невидимого лакея вырвал Вацлава из созерцательного настроения.
— Сгинь с глаз моих. Никуда я не денусь отсюда, — меланхолично произнес принц.
— А вы и не можете меня увидеть, господин, — угодливо захихикал Бронек.
— Просто уйди, а? — медленно закипая, прошипел хозяин замка. Все. Сбил весь лирический настрой, сука. Принц развернулся, хлестнул плащом по монументальному зубцу башни и спрыгнул на площадку. Зная, что невидимый слуга ему не помеха, он пер напролом, зло печатая шаг. На лестнице пришлось сбавить обороты. Магия-магией, но лет так шестьдесят назад он оступился и кубарем скатился по всем пятидесяти ступеням. Было охренеть как больно. Особенно долго заживала шея, свернутая на 180 градусов. В этом гребаном бессмертии было минусов столько же, сколько и плюсов.
Так себе вышла сделка с колдуном этим могучим. За все те годы, что прошли с момента его заключения в замке, чего он только не передумал. Вацлав в конце концов понял, что маг подловил его на многозначности толкования просьбы. Спасибо, что просто не прибил. Вот интересно, он сам еще жив? Вспоминает ли о глупом принце, который спас его от батюшкиного гнева?

Все эти вопросы, вкупе с гипотетическими ответами, вертелись в голове привычно, серо и без энтузиазма. Надоело это существование хуже горькой редьки. От скуки он уже выучил все матерные выражения, придумал и записал кучу новых синтаксических конструкций. Изучил нюансы простонародной лексики с помощью десятка своих невидимых слуг. Оттачивать остроумие можно было только с Котейкой. Единственная приятная вещь во всей этой тупой истории — простой полосатый мышелов, превратившийся во что-то вроде фамильяра. Наглый, разожравшийся котяра. Но мыслящий и говорящий.
Слуги только хихикали, как падлы, когда он пытался стать им ближе, просто поболтать о том, о сём. И выдавали информацию о своих местечковых диалектах строго дозированно и по приказу. А что еще делать, если не языком молотить в этом злоебучем заколдованном замке? С мечами разминается он сам с собой, из лука по мишеням лупит под бодрящие подначки в исполнении Котейки, дрочит на совершенно поблекшие образы придворных дам и кавалеров уже совсем без огонька.

— Ну че, высочество, как там вид сверху? Ничего не изменилось? — лениво помахивая хвостом, спросил кошак. Он валялся на неопознаваемой шкуре у камина, вытянув лапы к огню. Пузо у него резко выделялось сразу после поджарой задницы.
— Котей, ты не беременный случайно? — с надеждой воскликнул Вацлав.
— С хуя ли?
— Да откуда же я знаю, с чьего? — хмыкнул принц, — а с котятами стало бы веселее, нет?
— Я самэц! — хмуро ответствовал фамильяр, тяжело переваливая брюхо на другой бок. — Иди в жопу со своими инсинуациями. Крыса жирная попалась, щас переварю, просрусь и похудею.
Принц заржал совершенно как простолюдин.
— Весело ему, гаду. Ты там на ветрище меланхолии предаешься. Все занятие какое, а мне только охотиться и жрать. Даже подрочить нечем.
Вацлав поперхнулся смехом и вытаращился на недовольного кота. Потом снова фыркнул сдавленно.
— Зато ты сам себе отсосать можешь, ой не могу, — он окончательно сполз на пол с кресла.
— Как? — мрачно спросил Котей и сел, демонстративно растопырив задние лапы. Огромное брюхо прикрыло его до условных колен.
— Ну-у, переваришь, просрешься и похудеешь? Нет? — принц снова взгромоздился в кресло. — Что-то мы с тобой вопросы такие раньше не обсуждали, дружище.
— Да как-то, — Котей отвел глаза, — крысу эту чуть не прижал, как кошку. То есть прижал, если честно. Опомнился и бошку ей откусил, бе.
— Да ты некрофил! — восхитился Вацлав.
— Вацек, я тебе как на духу, а ты, высочество мерзкое, издеваешься! — окончательно обиделся фамильяр. — Уйду я от тебя, ты злой.
С этими словами крупный серо-полосатый кот вскочил и двинулся из комнаты, тяжело переваливаясь и печально свесив хвост. Его высочество, ожидаемо, кинулся хватать и тискать. Что ж, Котей благосклонно принял и почесывания за ушком, и признания в вечной и нерушимой дружбе, и прочие благоглупости.

Принц со своей увесистой ношей сидел все на той же шкуре у вечного камина, продолжая поглаживать фамильяра и раздумывая все о том же.
— Там ничего не изменилось, — ответил он на вопрос, заданный в самом начале. — Бесконечный лес и тишина. Все белое, красиво, — он вздохнул.
— Ну, давай вместе с тобой схожу? Полюбуемся. Или пойдем прошвырнемся по лесу-то? — сжалился Котей.
— Давай, — вяло согласился его высочество, — я съем, что Магда там намешала, а ты пока облегчись, чудовище. Мне же тебя и тащить.
Котей встряхнулся, вздыбил шерсть и уложил ее обратно. И гордо вышел вон.
Через час они с принцем стояли на утоптанной снежной площадке за воротами замка. Вековой лес начинался практически сразу за рвом. Он не вбрасывал свою поросль на территорию принца и других странных обитателей этого заколдованного замка. Ничего не изменилось за сто лет, прошедших с момента, когда Вацлав попросил в оплату за услугу убежища от злого мира. Маг все исполнил в точности. Никто не тревожил принца ни войнами, ни заговорами, ни политическим браком. Вообще никто и ничем.
Замок выпал из мира и общего потока времени. Это они уже с Котеем сделали такие выводы. Лес, похоже, тоже был заколдованным. Он охотно делился дичью, травами и грибами, смены сезонов были вполне обычными. Валежник слуги собирали, хотя почти все печи и камины горели сами по себе. Если что-то деревянное и приходило в негодность, Вацлав этого просто не замечал. Сидел себе в библиотеке, читал или вел дневник, который и был календарем. Сочинял кривоватые стишки, иногда пытался написать письмо неведомо кому со слезными просьбами выпустить его отсюда.

Принц, зная коварство заснеженного, зимнего леса, осторожно ступал по тропинке, натоптанной слугами. Котей тихонько трусил сзади, бурча что-то нечленораздельное. Цивкали редкие синицы, где-то дробно стучал дятел. Они вышли на круглую поляну, так чудно выглядящую летом. Зимой все было сложнее. Деревья, казалось, плотнее обступили свободное пространство, бревно, на котором Вацлав сиживал частенько, только угадывалось в небольшом холмике. Но небольшой пятачок был-таки примят посередине, а дальше тропа терялась в чаще.
Принц внезапно застыл, Котей ткнулся лбом ему под колени и тоже тормознул.
— Чего там? Бриллиант или трупешник чей-нибудь? — спросил он недовольно и легко обогнул стоящего столбом Вацлава.

— Это чье? — продолжил Котей, с любопытством обнюхивая перчатку, лежащую точно посредине полянки. — Странный запах, не знаю такого. — Кот сел, подцепил когтем грязно-серую тряпичную штуку, поднес ее к носу, придерживая второй лапой. Он был похож на огромную белку, сунувшую нос в бумажный кулёк. Вацлав отмер и кинулся к находке. Вы когда-нибудь пытались отнять у кота его добычу? Вот и не пробуйте даже. В результате игривых размахиваний лапами, изрядно поцарапанный принц добывал улетевший трофей с помощью палки, распластавшись всем телом на снегу, во избежание проваливания по самую шею.
Вертя в руках подмокшую, пованивающую потом и чем-то непонятным пупырчатую тканевую перчатку, принц задумался о главном. Откуда здесь взялась совершенно чуждая вещь?
— Что скажешь, Котей? — полюбопытствовал принц.
— Пахнет человеком. Носил молодой парень, точно. А вот остальные запахи… — Котей зафыркал, выражая недовольство. — Что-то ненастоящее и костер. А откуда, хрен его знает! Может, какой пробой случился в нашем волшебном коконе? Пошли домой, а? У меня лапы замерзли, Вацек.

Принц задумчиво кивнул и побрел обратно. В голове шустро крутились самые дикие предположения. Это было непривычно, напоминало те времена, когда он активно ломал мозги над разгадкой их изоляции. Но он почувствовал вдруг дуновение надежды. И стало так невыносимо страшно, что он облился потом, споткнулся на ровном месте и чуть не пропахал всю снежную целину.
— Эй, ты чё, ты чё там напридумывал себе, кретин? — Котей встревоженно закружил вокруг принца, искательно заглядывая ему в лицо. Вацек подхватил кота, прижал к себе так, что тот только крякнул.
— Испугался, — признался принц мохнатой шее, продолжая шагать по тропе.
В своей спальне он положил странную находку на изящный секретер и рухнул спать, забыв об ужине и прочих мелочах. Сон был явно навеян происшествием. Совершенно незнакомые улицы шумного города, темно, бегающие огни, высокие, плоские дома. Он даже слышал рычащий грохот, гам, многоголосье, обрывки музыки и этот самый запах. В этом месте он чувствовал себя потерянным и чужим. Но упорно бегал по улицам, ища кого-то. Или что-то. Проснувшись утром, Вацек, вопреки обыкновению, долго лежал, перебирая все подробности сна. Да, точно, он искал нужный дом и человека. Во сне он твердо знал что ищет, но улицы, такое впечатление, что специально путались, скрещивались и расходились под невозможными углами.
— Знаешь, Котей, — сказал он позже единственному другу, — что-то будет. Но вот когда? И что?

***
Рабочую перчатку Пашка потерял в лесу. Копеечная потеря его нисколько не встревожила, хотя сон потом приснился совершенно сказочный, к чему он не привык. Обычно он ходил-бродил по безликим комнатам и коридорам в поисках выхода. Или прочитанные приключения, бывало, прорывались во сны космическими сражениями, охотой за сокровищами и морскими плаваниями. А тут приснился настоящий замок с башенками и рвом, заполненным водой. Он был одновременно и старым, и новым. Пашка поутру даже задумался, вспоминая, какую сказку он читал с девчонками, может, там принцы-рыцари какие были? Хотя именно людей во сне и не было. А были огромные залы, галереи, залитые зимним солнцем, сверкающий, до слез, бесконечный заснеженный лес, видимый из каждого замкового окна.
Парень почесал макушку, соображая, что зимний пейзаж летом явился, наверное, неспроста. Но тут же отбросил нерациональные мыслишки. К суевериям и прочей лабуде он относился скептически. Но бабу Клаву с ее байками не прерывал. Они как раз гостили на каникулах у матери Натали. Она, в отличие от дочери, оказалась нормальной, крепкой деревенской теткой, вовсе не старой и, самое главное, не пьющей. Клавдия рада была внучкам и, сразу оценив сложившиеся братско-сестринские отношения, Павла приняла как родного.
Немногочисленные соседки, такие же одинокие вдовы почивших алкашей, только головами качали в изумлении. Надо же, какие серьезные, послушные и работящие помощницы растут у Клавки! Не дрыхнут до четырех часов вечера после ночных посиделок с гаджетами, как их приезжающие изредка внучата. Если и бегают, куда на речку или в лес, так только со старшим братом. И читают, вы только подумайте, бабоньки, книжки читают не из-под палки, сами!
— Павлик, ты как с девчонками-то управляешься, что они тебя слушают? И к делу все пристроены? — спрашивала очередная кумушка, опершись на ветхий штакетник их участка. Пашка как раз учился прямо на собственном опыте чинить крыльцо. И вроде даже получалось, возиться с деревяшками ему понравилось. Лика с Милой заканчивали полоть клубнику. Они оторвались от своего занятия и смотрели на вопрошающую молча, с какой-то взрослой насмешкой, как ей показалось.
— Я с ними просто разговариваю, — пожал плечами парень, — нормально, как с большими.
— А почему не истерят, как мой? Капризы не выламывают? То подай, да это я не буду, — стала повышать голос соседка.
— Вообще-то они здесь, тёть Тань, спросите, — резко оборвал словоизвержение Пашка. Ему хотелось еще добавить, что обсуждать людей при них же, так, как будто это твари бессловесные, не слишком вежливо, мягко говоря. Но портить отношения с соседями было бы неразумно, и он сдержался. Девчонки подошли к нему, прижались с боков и обвили руками каждая со своей стороны.
— Мы клубнику любим, — серьезно сказала Лика, — её же больше будет, если как надо делать.
— Это нетрудно, — добавила тихушница Мила, — а бабушка обед готовит.
— Что ей разорваться, что ли? — улыбнулась Лика. Они всегда говорили, дополняя друг друга.
— Я вот разрываюсь, — пробормотала соседка и ретировалась. Эти клавкины внуки вводили ее в состояние тяжкого недоумения. Ну их, в самом деле, свой ленивый толстячок понятнее.

Дети переглянулись, хихикнули. А потом, ближе к вечеру, азартно рылись на чердаке в залежах старых журналов и обсуждали постройку домика на дереве. Это было намного интереснее загадочных сериалов, которых они и не смотрели вовсе. Крепкий еще телевизор, купленный в эпоху семейного благосостояния, стоял в комнате у родаков и барабанил непрерывно зверскими новостями и бандитскими разборками с любовью вперемешку. А у бабы Клавы не забалуешь, она сама своего выцветшего до черно-белого состояния монстра включала нечасто.
В общем, в Воскресенском им дико нравилось. Здесь были чистый, не пропахший кислятиной вечной пьянки воздух, тишина и комары. Пашка периодически возвращался в город на рейсовом автобусе, чтоб поработать, присмотреть за квартирой и ее обитателями, решить дела со школой, а потом с училищем. На зимние каникулы он тоже забрасывал девчонок в деревню. И дико боялся приближающегося окончания учаги. Пугала его не армия как таковая, а остающиеся без его пригляда сестры.

За последние три лета было несколько странных происшествий. Они, все трое, по очереди теряли мелкие вещи в лесу. А после потери видели странные сны, до дрожи похожие друг на друга. Так уж вышло, что Павел, Анжелика и Милана, живущие в постоянном напряжении битвы с миром, вросли друг в друга так, как редкие кровные братья-сестры сближаются.

— Паш, а Паш, я, кажется бабочку-заколку потеряла, вчера, в лесу, жалко, — позволила себе чуток поныть Лика, — и сон, Паш, такое приснилось! Зима как будто, все такое яркое, замок, как в той книжке, помнишь, мы в библиотеке брали? С такими картинками на всю страницу? Вот, значит, я иду по лесу и выхожу к замку. Такой правильный, знаешь, замок: башни, стена, ров с водой и мост через него. Я испугалась, Паш, там шаги как застучат по мосту, а никого и нету! — глаза у Лики возбужденно сверкали. Сон ей явно понравился.
— А ты сама в чем была? — похолодев, спросил, вдруг Пашка, — одежда зимняя была надета? — Почему-то это казалось важным. Лика свела брови, прикрыла глаза, вспоминая.
— О! — удивленно выдохнула девочка, — вот в этом я и была! Точно-точно, еще подумала, почему мне не холодно? — она потеребила выцветшие мягкие штанишки и футболку неопределенного цвета. — А чего ты такой, ну, странный? Это же просто сон.
Пашка немного помялся, но выложил историю позапрошлого лета про потерянную перчатку и такой же сон. И тут Мила, самая молчаливая из их семьи, призналась в том, что тоже путешествовала во сне по зимнему лесу и заброшенному замку. Путем сверки воспоминаний, они выяснили, что теряли свои вещи после похода к дальнему малиннику, и даже вычислили примерно место, где могли пропасть перчатка и две одинаковых заколки. Они даже сбегали в лес после окончания недельных дождей, покружили, поискали, но сдались, не обнаружив никаких мистических знаков в насквозь знакомом, светлом месте.

А замок они даже нарисовали совместными усилиями, подправляя линии, количество башенок и толщину стен. И решили рвануть в это самое место именно зимой, в новогодние каникулы.
— Встретим Новый год там! Прямо в лесу! — подпрыгивая, предлагала Лика.
— Еще чего! Лик, темнотища же такая, что мы просто не дойдем. А вдруг снега навалит! Тогда вообще говорить не о чем! — отмел легкомысленные предложения Павел. — Если можно будет пройти, пойдем. Но только днем, первого января, все, вопрос закрыли. Еще и лето не закончилось, а вы уже губу раскатали. — Он радостно засмеялся, чувствуя какое-то непонятное предвкушение.
— А вдруг там есть волшебная нора? — тихонько предположила Мила, — или дверь в другое измерение…
Все уставились на фантазерку, понимая, что и сами подозревают что-то подобное.
— Девочки, оставим мистику бабе Клаве, а? — беспомощно пробормотал Пашка, — у нее отлично получается стращать нас всякими невидимыми домовыми. Я лучше в город вернусь завтра, дела.
— Но молоко же кто-то пьет! — возразила Лика, спор разгорелся с новой силой, а старший брат старательно прятал в глубины памяти совсем недетский сон, увиденный сегодня ночью. Нет, такое сестрам он не расскажет, пусть дело происходило в волшебном замке, но после этого он чувствовал себя не только никчемной парагвайской нищетой, но двинутым на всю голову извращенцем.

***
— Котей, Котей, ты видел? Видел? — орал, как оглашенный, Вацлав, летя по зимней тропке и сжимая в кулаке третий трофей. Кошак ничего не желал видеть и соглашался недолго посидеть на полянке, если ему для тепла мехов накидают. Он давно уже сбежал в замок, справедливо полагая, что высочество слегка поехал крышей с этими находками. Подумать только, через год на том же самом месте появилась штучка из неизвестного материала, похожая на бабочку. Мозговой штурм пьяного до изумления принца и Котея, нюхнувшего самогонных испарений, доказал, что это есть девичья заколка для волос. Про юную, незрелую еще хозяйку, коту доложил его чуткий нос. И он же впал в ступор от запаха того, из чего было сделано это.

Теперь все чаще разговоры сводились к возможному разрушению волшебной изоляции. Как это произойдет, изменилось ли уже что-нибудь или нет, что может случиться и как себя вести. Котей зверел уже от этого переливания из пустого в порожнее.
— Давай-ка я тебя с башни столкну, а? — предложил он однажды раздраженно, — сдохнешь, значит магия через дырочку утекает уже, не сдохнешь — все в порядке, мы в домике, бля. Ты мне весь мозг вытрахал этим пиздежом бессмысленным.
— Ну Котейка, ты чего? — растерялся принц.
— Да ничего! — рявкнул кот, — достал. Живи как раньше! Что ты ноешь, как баба, в самом деле!
— Я не ною, а предлагаю разные эксперименты, чтобы проверить…
— Я тоже! Палец отрежь хотя бы, и посмотри, что будет, — не успокаивался Котей.
— А может, хвост тебе оторвать? — вкрадчиво предложил его высочество. На что кот фыркнул и вылетел вон.

И вот теперь еще одна находка, понимаешь. Котей сидел, как сфинкс, с такой же надменной мордой, и слушал возбужденные вопли про то, как засветился воздух прямо на глазах изумленной публики в лице принца, и появилась еще одна бабочка. Кот снизошел до эмпирических исследований. Обнюхал, выдал свой вердикт про принадлежность этой заколки другой девочке, но, похоже, родственнице.
— Вацек, умерь свои восторги, — выдал кот с видом донельзя утомленного взрослого человека. — Я представляю все это так: это вроде послания. А потом как свалятся нам на голову парень и две сестры! Что делать будешь? Может, конечно, и ты провалишься туда, откуда явятся пришельцы. Как тебе такой сценарий?
Принц рухнул в кресло, как подрубленный, и глубоко задумался.
— Понятия не имею, — вздохнул он тяжело. — Да, интересный ты ход событий нарисовал. Ладно. Я понимаю, что достал тебя. Но кого мне доставать-то? Хорошо, будем ждать еще год? А вдруг…
— Если бы да кабы, на носу росли грибы, — прервал начинающиеся метания кот, — живем, как жили. Представь, что ничего этого не было. Пойдем, пожрем уже, а?
И они пошли. И постарались забыть будоражащие события, хотя сны свои про беготню по темноватому и шумному городу принц изложил фамильяру, умолчав о том, что, кажется, нашел того, кого искал. Но все случилось раньше. И немножечко не так.

Лето цвело, пахло, зеленело и звенело птичьими трелями. Даже невидимые слуги выходили просто прогуляться, оставляя лёгкие следы на траве. А Вацлав повадился шастать по лесам с утра до вечера. Котей даже стал его сопровождать, чтобы напоминать о вечном, то есть о еде.
— Высочество, хватит кружить вокруг этой ёлки! Дичи тут нет, я слышу. Пойдем вчерашнего оленя догрызать, а? Магда так мяско замариновала, я чуть язык не проглотил, ну пошли, — ныл кот на одной ноте.
— Да-да, — рассеянно ответил Вацлав, продолжая разглядывать небольшую, аккуратную ёлочку. Ему показалось, что на некоторых ветках что-то поблескивает. То ли паутина, то ли еще что. И вдруг раздался треск веток под чьими-то шагами и голоса.
— Что за… — изумился кот и двинулся на звук.

Из зарослей малинника выдирались трое. Две очень похожие друг на друга светловолосые девочки лет десяти на вид, и молодой мужчина, нет, юноша скорее. Одеты они были очень странно и явно не по погоде.

— Ну вот тебе, Милка, и волшебная нора! Фух, жарко, ничего не понимаю! Где зима? — сказала одна из девочек, стянула шапочку и расстегнула объемистое, разноцветное нечто.
Вацлав подоспел к месту встречи одновременно с Котеем и жадно уставился на троицу.
— Здрасьте, жопа, новый год, — как-то растерянно произнес Пашка, рассматривая красивого брюнета в костюмчике, а-ля Робин Гуд. Где-то он его уже видел, кажется. На крупного серого кота он внимания не обратил.
— Вы, ты, как это, — бормоча несуразицу, незнакомец подскочил к ним, невесомо коснулся волос обеих девчонок одновременно, шагнул вплотную к Пашке и впился в его губы собственническим поцелуем. Парень протестующе замычал, неловко двинул левой в живот этому идиоту, потом дернул его за волосы, для удобства, и впечатал кулак в наглый карий глаз.
«РобинГуд» очень удачно вписался затылком в ствол ближайшего дерева и сполз на землю кулем.
— Хренасе, ты высочество приложил! Он к тебе со всей душой, можно сказать, а ты, смерд, руку на него поднял! — звучно произнес громадный котище.
— Это у вас тут принято так? Как повод для знакомства? — парень обтер губы и сплюнул. Слепящее бешенство, затопившее мозг, придавило удивление от говорящего кота.
— Ты же сказал "здрасьте"… — вякнул кот затухающим голосом. Зря он посмотрел в глаза незнакомца. Зрачок его совершенно затопил серую радужку, в черноте плясали языки синего огня.
— Мама, — несолидно пискнул кот, сдувшись до почти обычных размеров, — ваше колдунство, пощадите! — он припал к земле и стал пятиться, оттопырив зад.
Тут отмерли наконец девчонки. Мила молча пнула безвольное тело в бок так, что темноволосая голова мотнулась. А Лика совершила хищный бросок и накрыла своей курткой говорящего кота. Павел тоже скинул верхнюю одежду, помог разоблачиться Милке и скатать в тугой ком вещи.

— Мы, кажется, попали, девочки, — вздохнул успокоившийся старший брат. В ликиных объятиях извивался кот, мяукая нечеловеческим голосом.
— Лика, не души его так старательно, пусть скажет что по делу. Где мы, зачем мы и куда двигаться. И с этим озабоченным надо что-то делать, — Пашка привычно раздавал указания. Мила присела, деловито пощупала пульс под челюстью, кивнула сама себе и бесцеремонно похлопала потерпевшего по щекам. Тот слабо застонал.
Кот, похожий на спеленутого младенца с капюшоном на голове, дал ценные показания при допросе. Пашка поставил на ноги шатающееся высочество, закинул его руку себе на шею и поволок к замку. Тело вяло перебирало ногами, но шло само, а Милка шагала сзади, прижимая шмотки и помахивая выломанной вицей.

Вацек окончательно пришел в себя только в своих покоях, на кровати, с чем-то мокрым и холодным на лице. Рядом сидел Котей и пристально смотрел ему в глаз. Второй не открывался, башка гудела, как после знатной попойки, болел бок, а в памяти зияла дыра.
— Что мы пили? — простонал он.
— Это я хотел тебя спросить, что ты пил или нюхал, что полез на первого встречного? — желчно хмыкнул кот.
— На кого? Куда полез? — изумился принц.
— Пиздец, приплыли. У тебя провалы в памяти, кажется, — вздохнул кот, прижимаясь к больному боку. — У нас гости. Те самые владельцы трех вещей. Мой нос не проведешь! Слуги сейчас вьются вокруг них, поят, кормят, выдают секреты. Лежи! Куда вставать! Ты уже наворотил дел, хрен разберешься.
— Я ничего не понимаю, — повторил принц и напрягся. Он вспомнил вспыхнувшее желание, серые, как туманное утро глаза, приоткрытые в немом вопросе губы. Да провались они все через-под левое колено, но его, как на канате, приволокло и впечатало в этого парня. Поцелуй, кажется, вышел односторонним. Последняя картинка — это мелькнувший кулак. Вацлав осторожно потрогал холодный компресс, поерзал.
— Мне нужно встать, Котей. Ох, блядь, чего ж болит-то все, — кряхтя и потирая пострадавшие места, принц поплелся в туалет, полюбовался в зеркало на расписную физиономию, намочил степлившуюся тряпку и снова завалился полежать. Кот с удовольствием наябедничал и про встречу его затылка со стволом, и про пинок в бочину от девочки Милы. Имена остальных он тоже озвучил. «Павел», — принц прокатил на языке мелодичное имя, собрался предаться мечтам, но…
— Ты осторожнее с ним, высочество, — опасливо оглядываясь, прошептал Котей, — парень-то не прост, совсем не прост. Как зыркнул на меня, чуть не обдристался, вот те крест.
— Что? Ты чего несешь? — принца подкинуло от таких новостей. Он сел, голова закружилась, он снова упал на подушку. Да что такое-то! Вроде так плохо не было даже, когда он с лестницы сверзился. А может… Вацлав нервно передернулся, представив, что если Павел обладает какой-нибудь магической силой, то простым ударом в глаз он не отделается. Как же быть?

А в это время предмет мечтаний принца со своими сестрами изучал замок. Совсем не трудно принять наличие волшебства, если ты выпадаешь из январского леса прямо в разгар лета, а потом в настоящий сказочный замок! Мила с Ликой с горящими глазами и пылающими лицами завороженно бродили по залам и галереям, боязливо трогая резные столбики, расписные стены, непонятные хрупкие вещи на таких же невесомых столиках. Пашка угрюмо брел позади, как пастушья собака, охраняющая свое стадо. В душе его царил полный раздрай. Неожиданное попадание в другой мир, параллельный, или какой-нибудь еще, парня сначала обрадовало. Он и сейчас, несмотря на раздражение, наслаждался чистейшим воздухом и чем-то еще неуловимым, разлитым в пространстве. Злость и растерянность от нетрадиционной встречи потихоньку утихали. Он решил временно отложить вопрос с принцем. Двое невидимых слуг, назвавшиеся Лёлеком и Болеком, успели просветить их насчет столетнего заточения в замке и всех проблем, связанных с этим. Их покормили, показали гостевые комнаты и пожелали делать всё что вздумается.
Пашка любовался, как и сестренки, всеми красотами. Но не мог избавиться от привычных размышлений о том, что делать. Пытаться вернуться обратно? Остаться здесь? Привычка просчитывать чисто практические вопросы никуда не делась. Конечно же, здесь лучше! Можно сидеть на попе ровно и попивать коктейли, все сотворит магия. Вот оно! Парень даже притормозил, упустив из виду девчонок, ушуровавших дальше по помпезным коридорам.

Он присел на какой-то выгнутый изящный предмет, оттоманку, что ли. И прислушался к себе. Странные ощущения, неведомые ранее тихонечко касались сознания. Это было похоже на незнакомый запах, воспринимаемый не носом, а сразу мозгом. Пашка крепко зажмурился, отсекая лишнее, и новый мир обрушился на него водопадом. Лика с Милкой двумя любопытными синими комочками тыркались носами во все-все подряд, им ничего не угрожало, кроме усталости от долгой ходьбы. Десять размытых сущностей нескольких оттенков зеленого порхали по замку и недалеко за его пределами, ага, это, стало быть, слуги. В одной из башен он увидел сгусток огня, переливающийся красно-оранжевым. Как-то он нехорошо подергивался, и Паша, протянув руку, успокаивающе погладил его, как кота. Тот затарахтел в ответ, после чего парень сообразил, что это Котей и есть. А рядом с ним было совсем странное. Веретено из разноцветных нитей крутилось с бешеной скоростью. Вокруг него телепались обрывки и темные пятна.


Пашка понял уже, что это Вацлав, принц, хозяин этого замка, высочество, чтоб его! Но стало жалко, как и Котея, потому что все с ним было не так. Он попробовал просто погладить, но фантомную ладонь обожгло, как крапивой. Тогда он дернул за торчащую ниточку, первую, что подвернулась. Веретено замедлило свое вращение, а потом стало разгоняться уже в обратную сторону. Нитки наматывались на пашкин палец. Ему стало щекотно и смешно, вспомнился старый мультик про ворону, которая притворялась котенком и замоталась в настоящий клубок. А потом так забавно вертелась, разматываемая обратно. Вспыхнувший алый сгусток энергии, освобожденный от лишнего и ненужного, засиял ослепительно и благодарно. А нити куда-то делись. И Пашке стало интересно, как же он выглядит со стороны.

Котей зашипел и вздыбил шерсть, когда Вацлава выгнуло дугой на кровати. Хотя буквально только что ему стало так благостно на душе, как не было уже давненько.
— Да что же это! — запричитал кот и собрался бежать за помощью, но принц снова лежал себе спокойно, помаргивая обоими глазами. Отек и фингал исчезли как по мановению волшебной палочки.
— Вацек, ты как, дружище? — ткнул его мокрым носом в щеку Котей.
— Прекрасно, — ответил принц и сел, спустив ноги с высокого ложа. Он потряс головой, с силой растер лицо ладонями, несколько раз зажмурил и вытаращил глаза.
— Я не знаю, что это было, как будто меня нашинковали и сложили заново в другом порядке. Слушай, может, я рехнулся, но какое-то все вокруг другое, — Вацлав растерянно смотрел на Котея, — ты почему красным светишься?
— Я? Свечусь? — кот завертелся волчком, пытаясь рассмотреть себя. А принц захохотал облегченно. Хотелось летать, орать и делать глупости. Он резво бросился к зеркалу, провел рукой по своему отражению и понял, где находится Павел. Он выскочил из своих покоев с такой скоростью, что Котей только и успел сказать мяу.

Они столкнулись практически лбами, и от падения Пашку удержали сильные руки.
— Стой, подожди драться, Павел, давай поговорим, — Вацлав искательно заглядывал в глаза с синими искрами.
— Ну давай, говори, — вздохнул Пашка, — будем налаживать межмировые связи. Отпусти меня, никуда не денусь.
— Гм, — принц смущенно отдернул руки, — прости, что-то я неадекватно на тебя реагирую. Может, пройдем в столовую, присядем, кофе выпьем, побеседуем нормально.
— Фух, успел, вы тут оба живы? — запыхавшийся Котей вылетел из-за угла.
— Все отлично, мы идем вести цивилизованные переговоры, — улыбнулся принц так заразительно, что Пашка не удержался и расплылся в ответной улыбке. Вацлав собрался было снова зависнуть на разом похорошевшего парня, но его пребольно пнули под коленку.
— Грабки убрал от нашего брата, — хмуро проворчала Лика, незаметно подкравшись сзади.
— Простите, ваше высочество, а почему у вас нет никакого навеса и перил на башне? — вежливо спросила Мила, — без ограждения опасно, а небольшая крыша была бы уместна.
— Эм? — озадачился принц.
— И в самом деле, высочество, чё ты навес со скамейкой какой-нибудь не замутил за сто лет, а? — заперхал кот, все еще не отдышавшись после пробежки, — я бы с тобой торчал там чаще.
— Ну, это, — совсем растерялся Вацлав, — вроде как никому не надо.

— И чем вы занимались тут так долго? — светским тоном спрашивала Мила, когда они чинно расселись за столом.
— Дурью маялись, ругались и мирились, — проворчал Котей, цепляя лапой ляжку какой-то дичи с блюда, — зато теперь жизнь заиграла новыми красками, — прочавкал он невнятно.
— Кстати, о красках, — задумчиво сказал Паша, — я вас всех такими разноцветными теперь вижу. Ты, Котей, такой красный с оранжевым, а ты, Вацлав, ярко-алый. Ой, ничего, что я на «ты» к такому знатному человеку? — насмешливо промолвил парень, отхлебывая вкуснейший морс неизвестного происхождения.
— Ничего, — радостно улыбнулся принц, — а ты, похоже, обрел здесь магическую силу, Павел. И мне отсыпал. Это ведь ты со мной чего-то нашаманил?
— Паш, ты колдун?! — взвыли хором сестры, — а мы? Какие мы? Я хочу волшебную палочку! — загомонили девчонки.
— Да что я? — удивился парень, — оно само. Дома ведь не было такого! Вы — синие, мелочь, а слуг я тоже вижу, они зеленые и совсем прозрачные. Может, их можно обратно в людей превратить? Они ведь были обыкновенными людьми, да?
— Да, были. Возможно, мы вместе сможем им помочь. И все-таки, как ты… — Вацлав неопределенно повел рукой, но Пашка его понял. И объяснил как мог, что и как он внезапно узрел, что навертел, вернее размотал. Сестренки, забыв о еде, слушали, приоткрыв рты. Принц сверлил его нечитаемым взглядом, Котей сопел, хмыкал и хитро щурился. А Паша чувствовал, что теряет обычный, рассудочный взгляд на мир. Захотелось плюнуть на вечный самоконтроль, вспомнить, что ему всего восемнадцать, а не восемьдесят, и сделать легкомысленную ерунду. Наверное, это магия так действует, подумал он.

— А давайте бабу Клаву сюда заберем, — выдал он внезапно, — она там с ума сойдет, что мы пропали.
— Может, не надо? — жалобно спросил кот, — я как представлю, стоит тут такая на пороге суровая старуха, в каждой руке по курице, и командует слугам: «Сюда этот сундук заноси, бестолочь криворукая! Куда прешь, нежнее, нежнее надо со шляпными коробками!»
Пашка захохотал так самозабвенно, что подхватили все. Девчонки всхлипывали и подвизгивали, Котей ржал с мяукающим акцентом, а Вацлав хихикнул и, закрыв лицо руками, сквозь пальцы подглядывал за Павлом. Тихие смешки вокруг стола издавали невидимые слуги.
–Вы, два мага недоделанных, скажите, а этот портал, прокол пространства, или как его назвать, он еще есть? И чем это грозит нам? Полезут пьяные гоблины? Или в одно чудесное утро замок просто окажется стоящим посреди какого-нибудь города? — задал резонные вопросы Котей, когда все отсмеялись.
— Лучше не надо к нам, — сразу нахмурилась Лика, — вам точно не понравится, ваше высочество, и в психушку вас засунут, если скажете, что принц.
— Да, здесь лучше. Я не хочу обратно, — тихо сказала Мила, подбирая пальцем каплю крема с блюдечка, — бабулю, да, сюда можно. Но больше никого.

Вацлав с Павлом переглянулись и синхронно закрыли глаза. Где-то там, невдалеке от замка, сиял приглушенным светом аккуратный овал. Становился ли он меньше, никто не понял. Но, вроде бы, не увеличивался.
— Мы успеем, — уверенно сказал Пашка, как будто всю жизнь магичил, — и бабушка совсем не такая, Котей. Тебе она понравится.
Спешно собранная спасательная экспедиция в составе всех хозяев и гостей прибыла на памятную полянку весьма скоро. А что тянуть-то, сказал кот, и оказался прав. Портал тихонько уменьшался.
— Ты же вернешься? — требовательно спросил принц, схватив Пашку за руку. Тот в ответ хитро ухмыльнулся.
— А слабо самому пойти? С Ликой на пару? Не испугаешься? Мы тут подождем. Это будет совсем не долго, я чувствую, — сказал он и протянул теплую куртку Вацлаву, — там зима.

Вацлав с трудом удержался от того, чтобы не ринуться за прощальным поцелуем и клятвенными обещаниями. Рано, слишком рано. Он покусал губу и решительно шагнул в портал, держа за руку смелую девчонку. А Пашка, посмотрев в спины исчезающим фигурам, чуть не ломанулся следом, затормозил у самого сияющего овала и прислушался.
«Лика, скажи-ка мне, почему твой брат такой серьезный? Мне кажется, что это он старше меня, а не наоборот. Как вы жили, расскажи, пока…» - донеслось до него, и парень хмыкнул. Самому ему просто зверски не хотелось вываливать не слишком интересные подробности личной жизни. Поживем — увидим, как любит говорить баба Клава, которая скоро будет здесь.
«А потом устроим бал! — подумалось вдруг, — Золушок я или где? Сестрёнки будут в восторге».