РЕКЛАМА
знаешь, здесь совсем не так, как в нашем городе N-ске
другие дороги, здания, магазины, школы, метро
что-то такое удивительно тонкое, едва ощущенское
что-то, что заставляет тянуться упрямый рот

другие места, события, может, не знаю, люди гуляют парами
может пошире аллеи, может поуже проспекты
но что-то такое глубокое грудь мою заново вспарывает
и отливает на выходе из совершенно иного спектра

может, здесь просто не те проблемы, задачи и хлопоты?
допустим, не бегать в траншеях, а поливать алоэ
допустим, не целиться из автоматного хобота
и не смотреть, как накрывает дома взрывное

не чувствовать, как по спине рикошетит комьями
а просто, кутаясь в свитер, согреваться фруктовым чаем
это так хорошо, это так хорошо, но… напомни мне
как твое имя и где мы уже встречались?...