РЕКЛАМА
•
18+
режущий взгляд ли, режущий рот ли? плавная стать, высокие скулы —
странно прекрасен и странно уродлив мальчик с глазами голодной акулы.
выпуклый лоб, лохматые пряди, то он танцует, а то он хохочет.
мальчик, наполненный страстью и ядом,
мальчик-акула, чего же ты хочешь?

мальчик-акула, чего же ты ищешь? как приволок себя в эту беззвездность?
маска притворства, забывшийся хищник, мальчик-убийца,
холодные слезы.
голос пронзает, врезается в остов, срывы, опасность, овсянка на ужин.
мальчик-утрата с повадками монстра,
смысл вне смысла, забвенье,
бездушность.

ты, сотворенный для боли и шрамов, что натворил с этой маленькой бездной?
я ненавижу — кольчугу и жабры, я ненавижу, насколько ты мерзок.
я ненавижу, насколько упрямо я ненавижу твою одержимость.
каждое море в итоге как яма,
прикосновение — лживо.

ты — это жемчуг, сокровища, хорда, ты — это сказка в истоме болезни.
вечность, безумие, сила и гордость.
я заклинаю, исчезни.

или люби, выворачивай бреши, пой, не смотря на бесчувственный норов.

и...

я полюблю твою хрупкую нежность.
я полюблю её.

снова.