каждой кошке нужен монстр, чтоб беречь от монстра дом,
чтоб зрачки сверкали солнцем, чтоб кралась она тайком;
чтобы мяч хранить за шкафом кошка в таинстве смогла —
нужен монстр не из сказок — с парой сотен жутких глаз.

чтобы лапой биться с мухой — невидимки-мухи есть, —
нужен монстр страшный духом — князь невидимых существ, —
кошка чует все предметы — под кроватью чей носок?
просто князь его приметил и к себе же уволок;

чтобы сон стеречь хозяйский, чтоб постель была мягка,
кошка нежно к людям ластясь, закругляется в ногах.

кошка — это вам не котик; след пришельцев не простыл,
и поэтому сегодня будет снова тыгыдыг —
ночью, утром, до обеда, после дождика в четверг:
кошка грозно гонит беды, кошка гонит саму смерть.

что, устала? — вот же дудки, — ждет у миски славный пир.
длилась драка где-то сутки — враг, конечно, был убит,
враг, конечно, лег с сотрясом — отползал, как майский жук.
кошка мявкала три раза — вот опять побила жуть.

столько дел, ну просто ужас — не помоешь даже лап;
кошка снова просит ужин — в этот раз пойдет судак.
что ты просишь, моя нежность — гладить спинку, жмякать бок?
за израненную нечисть кошка требует паёк.

ну и что "сервиз побили"? — это плохо, нам ведь жаль,
тень пыталась виться бивнем, нам пришлось скорей бежать.
ну и что "цветы поели"? — это мелочь, просто пшик,
не у всех найдется смелость, чтобы драться с хитрым ши.

даже если нос замаран, стянут лапой белый торт,
кошка ждет дурных кошмаров, чтобы их лупить хвостом;
кошка ждет — и днем и ночью, снова заткнут где-то мяч;

монстр нужен кошке очень…
ей не нравится
скучать.