РЕКЛАМА
сегодня ночь шального страха,
когда, похожая на пряху,
циновку сказки шьёт арахна,
и в этой сказке висельник

поёт литанию охрипло,
покрывшись мхом и склизким грибом,
когда уносят крошки рыбы,
и тени вдруг окрысились.

поёт про джека – про пирата,
про джека, труп который спрятал,
про джека-тыкву и обряды;
неважно, в чем там разница;

поёт про горести и сласти;
о том, как кошки, к ведьме ластясь,
мяучат; их монстровьи пасти
улыбкой сытой дразнятся.

о том, как камни ждут под плугом,
о том, как ропщет ветер-злюка
и прорастает горе-клюква
кровинками невкусными;

про отравление монарха,
про смерть, чуму, курганы праха,
про то, что шьет сейчас арахна,
сплетая песнь в рекурсию.

поет, как в драке зуб расшатан,
про то, как цокает лошадка,
как волки воют жалко, жадно,
блуждая среди выселок

в надежде отыскать овчинку;
поет о смехе беспричинном,
о том, что видит паучиха,

о том, что видит висельник.