РЕКЛАМА
I.

вот оно небо, сожранное ядерным стронцием,
где облачный абрис – такой некрасивый и жженый,
а ты смотришь по-детски так, мой ясносолнцевый,
говоришь мне: а давай закопаем желудь.

и так это хорошо,
что словно в мире по-прежнему есть мармелад и фанта,
но нет никакого распада и сталкерских баек,
а сверху – не пикирует стая птичьих мутантов.
и я говорю:
а давай закопаем.

и мы обязательно закопаем, вот прямо сейчас –
беру лопату сапера,
снимаю походный мешок и бесполезно щелкую Гейгером,
пусть воздух даже под маской немного спертый
и нет у горя-садовников ничего:
ни воды,
ни лейки.

ни удобрений, ни грабель, ни шляпки – у грязного желудя;
а вместо фартука и перчаток – костюм химзащиты и броник;
и дует взашей ветрами тяжелыми,
но, в конце-то концов,
мы сажаем, а не хороним.

II.

все-таки, как это странно – в почву укладывать хрупкое семя.
чувствуешь, пальцы дрожат, словно счастье и праздник.
помнишь, у нас были когда-то большие, теплые семьи.
а теперь – есть ты, я и (глядя на желудь) это вот
безобразие.

он не взойдет, я знаю, но просто…
нам тоже по сути некуда деться.
так что не надо, не возводи мою пустоту в трехкратную степень.
представь, что мы – аргонавты из очень далекой Греции,
и что наше руно обратится
в волшебный
бобовый
стебель.

что нас он поднимет в высшие слои атмосферы,
в этот звездный и чистый, кристальный атриум,
где нас не достанет коррозией раненный феррум,
где нас не достанет щелочной натрий.

где все сбудется, склеится и смечтается,
где снежинки укроют слои из спрессованной сажи,
где, представь, нам на встречу выбегут лунные зайцы,
где дороги все, уходящие вдаль, станут нашими.

и там будут опять домашние зразы с морковкой,
и там будут опять – экскурсия на теплоходе по Волге,
походы в пещеры, в леса, в Третьяковку,
и легкие никогда не поранятся колким.

снова весна, снова концерт оркестровый по радио,
снова четверть с пятерками, а потом поступил – и сессия.

…и никогда, никогда на распустится едкий радий,
чтобы мир обратить в гниющее
месиво.

III.

ну вот, посадили…

я касаюсь тебя, так что виден сквозь маску веер ресницевый
(никакие чудовища в этот момент в черепную коробку не лезут).

кто его знает,
спустя, может, два миллиона,
а может – сто тридцать

здесь поднимется наша дубрава
и маленький наш подлесок.