РЕКЛАМА
печется наш пирог с повидлом — из дивных яблок колдовских,
а ночь темна, страшенна видом; вертись, плутай — не видно зги.
гремят колёса черных мельниц, с полей летит посвист серпов.
смотри, чтоб в сладость карамели не подмешалась чья-то кровь!

как вещий сон царит октябрь; его безумье, естество.
он машет лапой словно тяпкой, убийца, сказочник и вор.
с глазниц стекают капли сока — рябины, тыквы и айвы.

я слышу стон и слышу цокот,
я сам хочу по-зверски выть!

пойдем гулять — возьми накидку: там ветер, что собаки злей.
пусть скрипнет в спину нам калитка, пророча смех и сладкий эль.
чтоб в кутерьме — среди нечистых, — смогли с тобою мы уснуть:
забыть, как дети, год и числа, печаль, тоску и времесуть.

танцуй, любовь моя, танцуй же; у мертвых — всё наоборот;

я буду петь, хотя простужен,
и целовать твой славный рот.