спали школа, садик, жэк
и анклав хрущевок.
только в старом гараже
свет бежал из щёлки.

в нем механик дед Бугор
чота делал, стукал.
шла молва, чудной прибор:
не брехня, наука!

шла молва, что дед — дурак:
бредил всё и грезил
освоением пространств.
ну, короче, крейзи.

икс и игрик, альфа, зет —
график, стрелки, оси.
дед Бугор пришел на свет,
чтобы выйти в космос,

обуздать хребет времен
на приборе вёртком.
дысь-тудысь — смеялся он
и крутил отвёрткой.

что за странность, что за бред —
задавался всякий:
копошиться в октябре —
в дождь, туман и слякоть.

он семь дней не спал уже,
ну ваще поехал,
чтобы только корешей
удивить потехой.

сон, не сон — осенний сплин
стартовал конкретно.
дед Бугор, докончив WIN,
обнулил секретность —

бабин Нюрин старый краш
на второй неделе
отпер затхлый свой гараж,
чтоб явить всем ДЕЛО.

видно стало, как он рад —
так держался гордо.

только… был там аппарат
для спиртной прогонки.

не нужны Бугору высь
и оплот романтик.
было чудо, но: хлобысь,
превратилось в фантик.

пусть пред ним не ставят пир,
не танцуют гейши —
у него теперя спирт
нахрен блин чистейший!

*
рассосалося толпа
по своим парадным...

а дедок потом пропал
вместе с аппаратом.