ну посмотрите, луна — она как песо
как медяшка на дне кастрюльки
в этом театре абсурдных пьесок
пусть, ради бога, не мерзнут руки
если я не смогу согреть их мысленно
пожалуйста, грейте в фонарном свете —
в нем тонет пыльца, но не тонет смысл
в нем исчезает осенний ветер

холод и тишина — ничего такого
не доберется туда — в сердцевину и невесомость
и если наш мир окажется вдруг расколотым
мы просто склеим лиственным соком
по обрезкам бумаги, почти по частичкам —
это не страшно, пока не забудете — кто вы?
тогда мне придется уйти по тропам птичьим
освещаемым чем-то таким —
огоньковым

туда, где звук висит на конце у костлявой флейты
где есть темнота, но нет живительной тайны

но сейчас согревайте себя, не глупите и не болейте
спите долго, не конфликтуйте и хорошо питайтесь
не думайте ни обо мне, ни о том, что в этом мире конечно
не думайте об осенних, сырых пустотах
и тогда я вернусь

я вернусь

— конечно.

но постой… я не помню…

кто ты?