после этой истории — все дальнейшие будут стерты,
всё закончится в темном море, всё закончится в царстве мертвых.
старый ворон давно накаркал, что из мира уйдет вся радость —
белым сном уморит драккары и деревни покроет смрадом.
за вратами из рунной схемы, за холодным огнем осанным
прозябают сады Хельхейма, как в кургане истлевший саван.

"не ходи туда в глубь, ребенок, не ходи туда в мрак, глупышка —
там чумные леса — ядрены; там тебя разве кто услышит?
мертвецов не пристало трогать даже тем, кто по ним скучает.
убирай в закрома острогу, даже если болит отчаянно.
поверни же свою лодчонку, не смотри на бедовый всполох."

абрис дома ужасно четкий, абрис дома ужасно полый.

"боги севера — не к удаче, — солнце выцвело, в берег вжалось, —
кто пред ними навзрыд заплачет, не получит вовеки жалость.
человечий уродец — мерзок, словно воткнутый в череп скрежет."

хляби неба мечом разверзнет,
как олений живот — разрежет:
эта шутка от бога Локи — породить полутруп ревущий,
Хель сжимает людские легкие — отделят от тела души.

"помнишь, пиршество северянов — смерть принес их орел кровавый:
не зашить тебе эти раны — они будут навечно рваные.
твой любимый скрипел зубами — его ребра как сук трещали."

больно жалится эта память — ты дала ему обещание:
всех богов нанизать на нитку, как его нанизали звери —
больше боги не будут сниться и никто в них не будет верить.

без богов — воплощаться думы, без богов — обновляться травы.
"возвратись же назад, безумная, — говорил старый бог Вальравн, —
после этой твоей истории — все истории будут стерты."

… но девчонку касалось море
и об весла волнами
терлось.