весь этот свет — закат, — падает справа и слева.
господи, я дурак — дурацкий пилот для евы.
здания и мосты — оранжевый да лимонный, —
просто огонь и дым — причина всего не помнить.

просто считать до ста — ева пусть плачет, стонет;
ей меня не достать — не в омуте тех историй, —
сумка, тетрадки, мяч, папин зеленый спиннинг:
я не услышу плачь — я заперт в её кабине.

00.

белый, холодный зал — зябкое, белое тело;
небо пронзает залп прямо в конце недели —
школа, тревога, звук, видимо, новый ангел, —
это меня зовут — снова побыть приманкой.

имя скажу и ранг, — кто я и что я, — память, —
знайте, до самых ран
я восхищалась вами.

02.

это легко, смешно — кожу щекочет лучик;
прошлое — как мешок; я буду самой лучшей;
лучшей — стрелять, ползти, быстро бежать по плацу.
я не глупа, прости — чтобы тебе сдаваться.

мама здесь не при чем — голос ее исчезнет, —
стану щитом, мечом, стану пронзать железом, —
каждый несчастный раз — в мозг зашивает пилы.

был бы ты просто враг —
я бы тебя убила.

но отчего-то друг — пусть и совсем ничтожный.
мне не хватает рук, чтобы тебя уничтожить,
чтобы любить, как мир — порванных, жалких нервов.

в этот последний миг
я буду самой первой.

Genesis.

чувствовать зыбко свет, нету турбин, закрылок.
будто паучья сеть разум собой накрыла.

гул тишины — не хор,— всюду кровавый колер.
небо теперь — восход.

красное
красное
море.