РЕКЛАМА
в небе — птицы, в воде — рыбешки, в темной выси — одни пустоты;
старый мир наш давно заброшен, этот мир — по-другому соткан,
этот мир был потерян Фреей— не потерян, конечно, спрятан;
мы пустили драконов дрейфить, чтобы выжечь его обрядом,
чтобы стал он достойной ровней, чтобы стал он достойным домом —
если солнце сочится кровью, то и звезды ее исторгнут.
сколько плыли, кормили мясом — всё сжирал моретелый хищник;
их жрецы теперь в бурых рясах станут нашей водой и пищей,
будет вспорот живот и череп, ляжет сердце в алтарь железный;
мы прошли через столько, через нашу плоть сами боги лезут;
мы — горящие кони Сурта, мы — голодные волки Тора;
да наступит священный, судный день, когда все враги — утонут,
мой топор их изрубит в щепки, мой топор по камням размажет;
я держу его очень крепко — топору не бывает страшно.
он не плачет, козой не блеет; он вгрызается жадно в кости;
он намного хитрее, злее — сколько раз я пытался бросить.
он прикован к моей кирасе, смотрит цепко в людские лица,
оплетает сознанье красным — говорит мне, мы будем биться,
бесконечно кромсать младенцев и насиловать вражьих женщин.

и не спрятаться, и не деться — вот что он мне ночами шепчет.

*
будто вышитый смертью серой воин щерится полузубьем.
разлетается песнь берсерка,
разлетается.

он — безумен.