РЕКЛАМА
а в песне, а в песне-то – охрипшей рифмы скол.
а в горле, в горле-то – всё-то она червем елозит.
я смотрю на поверхность, и всюду там белая голь.
белая голь, серебристая озимь.

значит, слушай сюда, без «что, почему и как»:
вот в том лесе, прямо в том – мается он и ходит,
с неразумных туристов снимает скальп
проклятый дух-охотник.

а в другом, что подальше, где ель об ель
трётся ветвями; ест печень и выгрызает спину,
бегает и потрошит грибников полуночный зверь,
но только не волк и не рысь,
а шальная псина.

еще есть подлесок – сажали лет пять назад у нас –
то ли партия, то ли общество с приставкой «эко».
там встанешь на твердый, как камень, наст,
крикнешь имя своё, и вернется эхо.

думаешь, ну будет оно шептать – физика, класс шестой, –
пока ветер со щек слизывает промерзшие слезы.
а оно сядет на сосновую лапку, как на шесток,
и рядами зубов неприкаянно улыбнется.

а в этом лесочке – где пугает скрип-скрип и шурх-шурх, –
ну, в обычном лесочке, где стволы широки, а травы – белесы.
а в этом, лесочке – так вышло, смекаешь? – в нем я сижу;
и сейчас говорю тебе, как хозяин:

чего приперся?