все несдержимо, все пугает, событийно течет из рук;
существо из болтов и гаек говорит мне: ну здравствуй, друг.
замолкает и снова шепчет — хоть моргни ты, глаза разуй;
на комоде стоит жеребчик: по фарфору бежит глазурь.
существо из пластин и чипов говорит мне: ну здравствуй, здра…
будто мир на двоих рассчитан, как процессор, где два ядра.
наполняет квартиру скрежет, проводами завален стол;
выхожу на балкон все реже — мне не хочется видеть двор,
там пустуют дома напротив, вдалеке замер желтый кран.
только я, как баран на противне, как уморенный таракан,
все держусь не пойми зачем-то, подъедаю запас лапши.
кто же знал, что предел исчерпан, что на деле — мы просто пшик.
лягушата на дне карьера, неумелый, смешной кульбит;
мой сосед возводил карьеру, но не вышло — теперь поспит.
кто-то, жадно читая почту, думал скрыться в застенье сёл…
и меня этот мир прикончит, как букашку в себя всосет.
я гляжу из разбитых стекол, сохраняю в формате "doc".
словно песик к двери пристегнут — шея чувствует поводок.
но ползет моя колымага, слышен скрежет ее нутра.

говорю,
приготовим "Магги"?
и она отвечает —
"Здра..."