поведай мне, кто мы? соседи, подружки?
любители ла́кшери-блесток и стразиков?
мосты, что сводили нас, как бы — разрушены,
все черти и бесы — ну как бы наказаны.

всё просто и сложно, всё сложно и просто:
висит в атмосфере на предохранителе.
мне, знаешь, плевать, какого ты роста —
мы связаны более крепкими нитями.

мы — школьное фото, мы — лето, мы — слезы;
мы пара людей катящих на великах;
твоя — невесомость, моя — скрупулезность,
что хочется верить, но больше не верится.

ищу — пустоту, а тебя — может рыцарь,
— вот где-то сейчас под люминесценцией;
мне так надоело внутри себя рыться —
я, знаешь ли, наихреновейший цензор

и в целом мне пофиг, какого ты пола;
я узник, вобравший в себя помещение,
я клоун, танцующий в центре танцпола,
я честно пытаюсь смеяться и щериться.

лишь только с тобой — хоть в Лондон, хоть в Рио —
бежать и лететь — готова, — отчаянно;
но мы вырастаем, и вся эйфория —
предательски в спину, —
так скоро

кончается.