спят мышата, спят ежата,
спит трава на теплых кочках,
сплю и я, водой прижатый
тина мне ступни щекочет.

ночь – как дно, сурьма, темница,
ночь – как звездное корыто.
спят олени и лисицы,
сплю и я, водой укрытый.

ветер дует, пыжа спину,
ищет ветер щели, бреши.
спят кувшинки и люпины,
сплю и я, водой утешный.

сплю и я, водой объятый:
тьма внутри – чернее, шире,
не пытаюсь даже спрятать
в сердце течь и течь в брюшине.

спят хвоинки, каждый желудь,
спят дерев сухие спицы,
сплю и я, водой стуженый.

только, кажется, не спится.