1.

...но однажды с листов марсианских хроник
на тебя снизойдет пара мрачных смертей:
откровение тех, кого точно спасут/похоронят,
откровение тех, кто устал обгонять свою тень.

кто на звезды смотрел, а звезды остыли,
кто ушел в никуда, в пустоту, в тишину,
на краю самой красной от крови пустыни
не сумел починить разорвавшийся шнур.

всех отважных, таких непутевых умельцев,
чей скафандр обуглен, истерта сухая ладонь,
кто в дороге из вихрей галактической мельницы
мастерил межпространственный коридор.

их суровые сказки, что нес астероид,
дрожь историй, что выплавил в жерле квазар —
они все пронесутся, как хищники, строем,
лунной пылью вопьются в глаза.

2.

а пока тебе десять, ты слушаешь Пресли
и мечтаешь исследовать карту планет;
на дворе — хоть и лето, но скучно и пресно,
под обоями видно обрывки газет.

перестройка застыла, романы Стругацких,
молоко в нержавейке, в авоське — батон;
есть причина любить и причина не сдаться,
никогда не стремиться построить свой дом,

никогда не узнать холодок автомата,
на руках не держать этот черный кусок;
а, отдав свою жизнь до последнего атома,
погрузиться когда-нибудь в стазисный сон.

чтобы там, за границей знакомой системы,
сделать все, чтобы выправить модульный чип,
и сказать очень тихо застывшему телу

ну пожалуйста, друг,
не молчи.