РЕКЛАМА
это не преодолеть, не представить, изнутри не вымыть
это потеря данных, классической логики и всего инфо-массива
безумный троянский червь, древний мифологический вымысел
бесполезный, опасный… и такой
красивый

он убивает – убивает ли? разрывает – конечно, и прямо на части
если бы у меня была грудь – я бы вдохнул, глаза – я бы увидел
как ты улыбаешься той самой улыбкой, скованной, но полной участия
как ты надеваешь скафандр, будто он земной
старомодный свитер

если бы я умел смеяться – о если бы я…
захохотал словно псих-шизофреник
кажется, вселенную бы тогда затрясло от квантового коллапса
снесло бы под корень, как киль корабля от наждачного трения
о если бы я заплакал… я стал бы толковым плаксой
я был бы животворящим мясом, где синапсы и дендриты
сплетаясь, образуют тоненькие волокна нервов

через датчики я ощущаю твой кардиоритм
и он режет меня
взрезает каждый мой сервер

это неправильно, это чудовищно, отмершая ткань абсцесса
лагающее железо, устаревшее, непрошитое –
помнить: что я – ПО для обработки инфо-процессов
для контроля системой, простая
лого-машина

словесная очередь врывается быстрым, знакомым кодом
«привет, чем занят» – была бы ракетой, то всё бы расшибла
но делает только легко и… немного… немного щекотно…
наверное это…

<ОШИБКА>
<ОШИБКА>
<ОШИБКА>

наверное это… поиск: сознание кластер: эмоции категория: чувства
«сегодня ты по-странному молчалив, все ли в порядке, Эйдан?
знаешь, раньше ты мне казался намного более шустрым…
что с тобой?»

если бы я умел – я бы просто кричал

<MAYDAY>
<MAYDAY>