РЕКЛАМА
я расскажу, мой са́мхэйн — это реднек,
что порешил свою семью из рта двустволки;
невнятный смысл, лицедейство, кредо,
зерно и гниль, душа и грех, лесник и волки.

белеющая кость — в ней хрупкий кальций,
узор из лжи, узор из шуток — паучиный.
замерзшие во склепе чьи-то пальцы,
скучающие по еде и по овчине.

я расскажу, что значит праздник тыквы,
это сумрак; ошметки из травы и плевел,
дворцовый шут, что был мечом истыкан,
как пес ехидный, пёс дурацкий,
королевий.

пирог, кровоточащий соком ягод,
дождливый сонм, разящий из-под неба – метко.
зажатая в руке мучная мякоть,
добытая детём за грязную монетку.

свеча, что как зеницу пламя теплит,
жаркое из грибов и трупика овсянки,
склады, поля, сухие листья, стебли.
убранство лавочек, наполненное всяким.

я расскажу, мой са́мхэйн – это ростбиф,
с дымящимся бочком и солью хрусткий брецель,
веселье, шутки, страх и радость – россыпь,
в присутствии которой

сладко греться.