РЕКЛАМА
мы яблоки – не так просты, как видно:
нас брали, покидая Салем,
не для варенья, джема и повидла –
мы прорицаем.

мы яблоки, нам дождь грохочет рыком.
сидим себе на черном древе,
которое клонится над обрывом,
как символ древний.

мы яблоки – червивы и не очень, –
из нас – не та шарлотка с чаем.
не жди, приди к нам полнотелой ночью
как бы случайно.

мы яблоки, висящие на ветке –
вот шарики, флажки, заплатки.
сорви одно, поставь зубами метку,
и будет сладко.

мы яблоки – и нет на свете краше,
мы грех, мы трон, мы кровь, мы знамя.
вспори скорее кожицу, давай же,

и всё узнаешь.