ADRIVER
текст дробится на гулкие, сладкие слоги, но то, что не убивает, увы, калечит;
в конце норы можно наткнуться на логово и, поверь мне, делать там нечего.
что в нем – щупальца, когти, жала на педипальпах – представить иначе нельзя;
больно вгрызаться в камень, больно падать,
больно смотреть в глаза.

это просто не вымолчать, не удержать в голове, это то, что наполняет лёгкие,
прошивает построчно и крепко, касается век, беспричинно, беззвучно, без логики;
дула орудий, пики, огонь, колечки кастетов, внизу пустота, вверху жирный дерн.

вот так переломанные и раздетые
ждут, что кто-нибудь да придет.

***
как я мог не прийти, если я – твоя стража, если тут у меня – клинок с гербом на эфесе; сначала здесь было очень темно и страшно, теперь здесь очень темно и весело; видишь, смеюсь во мрак, хохочу прямо в пропасть, прямо во тьму, где сыро и жутко; о да, я храбрец, я рыцарь высокой пробы; каждый удар как шутка; но мне невдомек, почему ты такой настырный и в одночасье такой пугливый,

будто в глазах бездонные, черные дыры,
в которые хлещет, стекает ливень.

***
в мертвых морях, хоть и пусто как будто, но что-то еще плывет и колышется;
невозможно узнать, что в будущем будет, сколько не режь эти чертовы мышцы,
вспарывай брюхо прибитой туши, окропляй кровеносной железо баржи.

всякий оставшийся здесь – тщедушен,
но ты – не каждый.

морось вопросов – не примирительно скучно, кажется жалким, унылым трепом;
прошлая память навалена кучей, чтобы вонзаться в ребра,
а иначе тонуть еще проще, чем раньше, еще проще сделать себе тяжело и солоно.

посмотри на меня, я не плачу,
я просто давно разорван.

***
… стольких теней находил, боги, стольких – во всяком овраге, под камнем, в битве; я соберу, соберу тебя по осколкам, если найду разбитым; если найду расхлестанным по крупицам, вдавленным в грязь, в топь, в жадный суглинок.

это обычный, самый обычный принцип,
чья нужность неоспорима.

***
всё что было не сказано – сказано невыразимо как
каменные юдоли накрыл огневелый скат
пламенный вихрь молчаливые крики взрывные пули
все что было не спящим – уже уснуло

лабиринты, стены как рты, провалы лестниц
кто пришел один да выберется вместе
просто еще одна ночь, еще один дом
кто был ничей, станет для всех звеном

свет изжеванных трудных снов
каждый запомнит вновь
за небом небо, за глыбой глыба

кровь
в кровь

улыбка