РЕКЛАМА
      «Нет в этом мире того, что важней тебя; нет никого, кто бы стал мне родней и ближе. Солнце моё, так небрежно презрев Обряд, я наблюдала, как тучи на небо нижет гордость моя. Я не верила вещим снам, лишь создавала оружие и надежду.
      Ты же мне веришь?
      Обманутая Весна бьётся за окнами, землю стеблями режет, ждёт — отступлюсь ли, но нет, не такой ценой. Солнце моё, я верну тебя, обещаю!
      Время Охоты.
      Отравленная виной, тщетно ищу тень оранжевого плаща, но тучи укрыли страдающий небосвод. Солнце моё, я твоё отраженье, верно, и без тебя моя жизнь — перегнивший плод.
      Тьма опустилась, герои в дрянной таверне — наше спасение или наоборот. Солнце моё, толща вод лишь пока — преграда; Солнце моё, завтра кто-то из них умрёт, а остальные получат свою награду».

      …Солнечный парус теплом навевает сон, бьётся о тучи, и ветер скулит, рокочет. Тьма опустилась. Луна занимает трон, Солнцу любимому шепчет: «Спокойной ночи», только глаза — обесцвеченные бельма, злая тоска в них, надежда и мысль о чуде.
      Смертные верят: сгубила её сама. Им не узнать,
как Луна своё Солнце
любит.