РЕКЛАМА
- Эй, малыш! Что ты потерял? - продавец улыбается, наклоняясь к ребенку. У того золотистые волосы и голубые глаза - чистое дите.

- Маму.

- А людей не ищем, - выходит грустно. Потому что своего кролика этот недо-безумный_шляпник поискал бы в таком случае в первую очередь. - Но, думаю, - поднимает подбородок малыша, - что-нибудь найдем.

Быстро движется к ячейкам. Поворачивается спиной и открывает одну:

- Имя, фамилия? Можно адрес.
- Мама говорит, что нельзя, - малыш прикусывает губу.

Продавец утыкается в деревянный ящик. Вздыхает, думая.

- А тебе сколько лет?
- Семь.
- Уже семь, а такой невоспитанный! Имя ведь не сказал, а в мой дом, - кривит душой, но сегодня, пожалуй, можно, - зашел.
- Я Максим.

Мужчина улыбается, стукая пальцем по ящику. Там - письмо. В письме - указания. Эх, идти надо в подсобку. Ну и ладно - волшебных пауков вроде вывел еще вчера.

- Подожди, сейчас принесу.

Принес большую коробку. Распаковать - еще одна проблема. Пыхтит, проклинает чьи-то руки, но открывает - все спиной к мальчику.

- Так, нашел! Получите-распишитесь: утерянная радуга, - поворачивается с банкой к нему. - Радугу терял, малыш?

Большие глаза, в них - восторг. Кивает. Значит, терял.

А через минуту выдает:
- Фиолетового нет.

Мужчина смотрит. Тяжело вздыхает, снова вспоминая фей. Безобразные существа: упаковка ни к черту, придется жалобу писать.

- Это косяк, - достает откуда-то ленту. Фиолетовую ленту, которой повязывает баночку. Улыбнувшись, продавец щелкает пальцами: мальчик, кажется, рад. Ну и ладно. - Знаешь, малыш, - опирается на стол, - у нас тут такая волокита... Вот цвета радуги и теряются. Компенсацию, - шелестит в столе, - будешь?

Конфета вкусная. Немного сладкая и до безумия малиновая - в общем, самое то.

- Эй, малыш, не твоя мама?
Взгляд в окно.

- Да, моя.
- Значит, пока?

Малыш уходит. А банка с радугой остается на столе.

- Снова забыл, - выдыхает печально. Грустно улыбаясь, стаскивает фиолетовый бантик. И снова - тоска.

Тик-так. Мерно движется время.
