РЕКЛАМА
По городу ходит и смотрит сквозь лица
С предчувствием скорой беды.
С надеждой, что сможет другим пригодиться
И склеит чужие мечты.

Она забирает людские печали
Затем, чтобы легче жилось.
Чтоб слёзы и горечь в сердцах не звучали,
Чтоб выход искать не пришлось.

Чужие осколки от сломанных мыслей
Пополнят печалей состав.
Она помогает им в некоем смысле
Забыть, все обиды забрав.

Зачем ей такая, казалось бы, ноша?
Уныние – тягостный груз.
Чужие печали рассудок тревожат
И вряд ли приятны на вкус…

Она достаёт их из мысленной пыли,
Чтоб новое счастье сбылось.
Ведь все неудачи, что люди забыли
Кому-то запомнить пришлось.