Юи прыгал по снегу между деревьями, глазея по сторонам. Чужой лес если и отличался от родного, то ненамного. Те же камни под снежными шапками, те же высокие деревья, только снега почему-то больше и местных жителей, судя по запахам. Хоть какое-то разнообразие!

У них в лесу стало совсем неинтересно, все друг друга знают. Начинают громко кричать, едва его видят. Типа опять желтопуз прикатился. Надоели. Не любит Юи шум. А тут тишина.

Он допрыгал до симпатичной полянки без камней. Судя по ощущениям, внизу было болото. Покатался по снегу кругами, попрыгал, повизгивая от удовольствия. Жалко, нет компании.

Прислушался. Как-то тихо, даже странно. У них бы уже прибежали со всех сторон и начали кричать, прогоняя его… Открыл рот, пытаясь поймать снежинки. Опять людей вспомнил.

Странные они. Родитель велел подальше от них держаться, там у каждого огненная палка, один бах, и нет Юи. У людей в нижней долине сейчас весело, все бегают, что-то делают. Вкусно пахнет уже на опушке леса. Пирожками. Он прямо по запаху пришел. Юи облизнулся, вспомнив, как удачно получилось подкрепиться. Даже обидно, никто не увидел и не закричал.

Тут он второй раз. Первый был так, бегом-скоком-покатушками. Только и успел пробежаться немного по лесу и кое-что сделать. Допрыгал до дома уже в темноте. Огреб от родителя. Пришлось пообещать подарок в эту… как ее… коллекцию.

Сегодня надо проверить, вдруг получилось?
Не получилось. Он лизнул желтую мягкую шерстку длинным языком и вновь прислушался. Тишина.

Опять вспомнил людей. Они там к каменному идолу ходят, глупые. Желание загадывают на этот... как его… ну… о, вспомнил! Новый год. Как же, услышат их! Глупые, что с них взять? Все надо своими лапами, да еще побегать с высунутым языком. За тебя никто ничего не сделает.

Вот, к примеру, у него желание… совсем простое. Нет, нельзя говорить. Вдруг кто услышит, и оно не сбудется? Уж очень хочется.

Юи попытался себя осмотреть. Нет, все-таки он красивый, кто бы что ни говорил. Цветом как солнышко летом, шкурка мягонькая и теплая, не то что у некоторых. Родитель говорит, к нему уже подходили, предлагали союз. Но он сказал, пока подождет, еще рано. Весной ещё три выводка созреют, будет из кого выбрать. Не хочет родитель далеко отдавать Юи, говорит, ребенок должен быть на виду, чтоб при необходимости помочь и подсказать, да и старший рода говорит, его надо держать под присмотром. Мол, Юи большой озорник. Но он не обижается. Подумаешь, летом старшие трех родов подрались. Здорово получилось. Выясняли, куда полоз делся из гнезда. Куда-куда, в дело пошел. Родитель, конечно, его наказал, но велел никому не говорить. А про шамана Юи сам решил не рассказывать. Пусть думают, что те дары Великий прародитель Умга забрал. Вот еще, взялись едой разбрасываться! Зачем прародителю мясо? У него давно зубы все выпали и в песок превратились, как и он сам. Так, облачко небольшое висит над камнями.

Юи задумчиво покатался туда-сюда, уминая снег, и для надежности попрыгал, чтобы не оплошать. Навострил уши. Мышкины слезы, а не уши. У всех в роду достойного размера, у него одного… Раньше смеялись, теперь не смеются. Ишь, уши его им не нравятся! У Юи все… как там… по размеру. Подумаешь, уши маленькие, зато рот большой и зубов много. И когти, только про них никто не знает. Кто знал, того больше нет.

Родитель так кричал, когда он… ну… полоза притащил. Эх, и не похвастаться ни перед кем. А то никто в род не возьмет. Родитель им гордится, говорит, Юи когда-нибудь старшим рода станет, будет с шаманом на звезды смотреть. А чего на них смотреть? Как будто больше нечем заняться.

Ага, ну наконец-то! Хоть кто-то объявился. Ух ты! Здорово! У них в лесу таких нет. Пахнет, конечно, от него не очень. Но выбирать не из чего. Надо успеть, а то скоро темнеть начнёт. Интересно, он какой? Ой, смешной! Крадётся! Ползи, ползи! Юи тебя уже устал ждать.

Юи весело покатался по полянке, прикидывая, в какую сторону ему бежать, чтобы в то место попасть. Да, так этот будет еще долго ползти… Какие же они все глупые! Но так даже веселее. Родитель говорит, Юи вкусно пахнет, поэтому хороший охотник. Не забыть бы испугаться, а то этот не поверит и не побежит следом. Надо, чтобы было все как на самом деле.

Юи все продумал. Он же не просто так бегал тогда в поселок к людям, много чего посмотрел и узнал интересного. За охотниками издалека проследил, как они на лесных жителей силки и капканы ставят. У них потом и веревку взял, не последняя чай. Хорошая веревка, крепкая и длинная. Вот Юи сегодня ее и опробует. Все должно получиться, он все правильно сделал.

Ну что этот там замер? Ого, вулф! Вот так повезло! Юи радостно подпрыгнул и закрутился на месте. Заметил, как вулф метнулся к нему. Ну-ну, попробуй догони! Юи помчался прямиком к заветному месту, вон куст, сейчас он вот так подкатится, а теперь снова подпрыгнет и… Сзади раздался непонятный звук и треск. Есть! Теперь можно расслабиться.

Он вытянулся во весь рост и довольный качнул свою добычу, рассматривая. Большой, а такой глупый. Выпустил когти, примеряясь. Надо бы поаккуратнее… А то шерстку испачкает.

…Ослабил верёвку, и добыча упала на снег, красиво окрашивая его пятнышками. Смотал веревку. Да, не подумал, надо было ещё мешок прихватить у охотников. Ну ничего, как-нибудь дотащит. Юи забросал снегом быстро коченеющее на морозе тело вулфа и отряхнулся. У него получилось!

Вот, родитель всегда говорит, что все надо делать своими лапами и думать своей головой, иначе результат предугадать нельзя. Непредсказуемый он получится, совсем не тот, что задумывался.

Все-таки если очень захотеть, желание обязательно сбудется. Он тоже в нижнем поселке того идола попросил, на всякий случай. Вдруг хоть его услышит? И к Великому Умга заглянул, чтоб наверняка. Вот и сбылось.

Юи радостно оскалился… Ему родитель шапочку сошьет, а черепушку на палку насадит, такой у него точно нет в коллекции, и всем будет хвастаться своей добычей. Ну и пусть, Юи не жалко. Главное, чтобы желание сбылось. И будет у него шапочка с ушками, таких ни у кого нет!