Колян вышел на щербатое крыльцо и, беспомощно оглянувшись, от души поддел ногой банку из-под Балтики девятки. Жестянка отчаянно прогрохотала по ступенькам, подпрыгнула на подвернувшемся булыжнике и отлетела к бревну, которое Колян помнил столько же, сколько здание столовки, из которого только что вывалился. В спину ему изнутри неслось бодрое, растиражированное десятками глоток: «Горь-ко! Горь-ко! Горь-ко!!!», потом восторженный рев и затем стройное: «Раз! Два! Три! Четыре…», почти сразу сменившееся разочарованным «Нуууу…». По всему получалось, что целовались новобрачные недолго.

Колян криво ухмыльнулся, достал измятую пачку Кента и лихо выбил сигарету. Задумчиво покрутил ее в пальцах, зажал в зубах и медленно направился по следу отлетевшей пустой пивной банки, чавкая новыми пижонскими туфлями в жидкой осенней слякоти. Присел на бревно, автоматически поправляя широкую алую ленту, перечеркивающую торс по диагонали, но как ни крутил, концы так или иначе падали прямо на бурую мокрую землю. Он неосознанно продолжал вертеться и перекладывать концы скользкой шелковой перевязи то так, то эдак, пока в итоге не задался вопросом, какого хера делает. И так как ответа у него не было, он содрал с себя ленту и уставился на нее, будто видел в первый раз. На огненном шелке золотой вязью было начертано только одно слово: «Свидетель».

— Свидетель, бля… — вслух сказал сам себе Колян. Скомкал ленту и что есть мочи запулил ее в кусты. Но драматического броска не получилось. Смятая ткань, взмыв было ввысь, растеряла тугой ком, пустила алые кишки и вяло улеглась в жидкую грязь всего в метре от Коляна, который, довольно хмыкнув, достал дешевенький пластиковый Bic веселенькой расцветочки и прикурил, машинально щуря левый глаз от дыма. С наслаждением затянулся и от нечего делать уставился на двери столовой.

Словно по команде обшарпанные створки распахнулись и изрыгнули из недр шумного помещения двоих: плотно сбитую, чуть растрепанную квадратную даму неопределенных лет, одетую в «слишком» платье: слишком короткое, слишком тесное, слишком яркое, и кургузого мужичка, который несся за ней, тоскливо взывая:

— Ну, Галя, ну! Ну что ты, Галя!

— А что Галя? — слаженно подхватила его песню женщина, бросаясь к стоящим тут же на газоне жигулям. — Нарезку-то мясную забыли? А бутерброды с балыком? Я ж тебе поручала! Тебе ничего доверить нельзя!

— Ну что ты, Галя! Ну?! — взвыл обвиняемый в головотяпстве супруг. — Я взял сумки-то, Галя!

— Да ты какие взял-то?! — Дама махнула рукой с таким пренебрежением, что стало понятно, что ничего путного она от него давно не ожидает. — Ты ж кастрюлю с салатом взял, а нарезку-то мясную, ну?

— Не волнуйся, Галя, это мы сейчас… — примирительно запричитал мужичок, доставая трясущимися руками ключи от машины. — Мы мигом! Одна нога тут, как говорится, а другая… О, Колян! — обрадовался он, завидев смолящего на бревне парня. Тот сдержанно кивнул. Не напоминать же, что виделись в этой самой столовке минут пять назад. — Нарезку-то мясную забыли! Так сумка у порога и стоит! — весело поделился новостью мужичок.

— Бывает, дядь Толь, — качнул головой Колян.

— Не забыли, а забыл! — поправила его супруга, облокачиваясь на крышу жигулей и выуживая из низкого выреза лифа несколько раз сложенный носовой платочек. Она внимательно посмотрела на смурного Коляна и старательно обтерла лицо и шею. Далее аккуратно сложила платочек и сунула его обратно в укромное место. — А ты чего здесь один такой снурый? Праздник же… Друг лучший женится!

Колян посмотрел на нее спокойно и промолчал, тщательно пряча свое раздражение. По большому счету ничего дурного эти люди не сделали. Уж не ему точно. Просто как-то так получалось, что вся родня у Танюхи на одно лицо: и тетка Галя, и мать, да и сама Танюха — хоть и не была квадратной, но все же что-то в ее пока статной фигуре намекало, что лет через десять, родив пару-тройку детей, она станет такой же тумбочкой, как все женщины в роду Поливановых. Колян покосился на дядю Толю. Даже мужики, которые попадали на орбиту этой квадратной женской семьи, становились со временем похожи на своих жен, словно были их родными братьями, а не супругами. Неужели и Миха скоро станет таким же кургузым, плешивым и будет лебезить перед Танюхой, бегать вокруг на цирлах и подобострастно заглядывать в лицо? Колян опять почувствовал мутную тяжелую волну злости, которая подкатывала к горлу, как тошнота, но привычно сдержался. Щедро почти до фильтра затянулся, щуря левый глаз, щелчком отправил бычок в свинцовую лужу неподалеку и только потом лениво выцедил:

— Та я покурить вышел, теть Галь. Ща пойду…

Тетя Галя еще раз внимательно оглядела его с ног до макушки, зыркнула на красную смятую ленту в грязи, но ничего не сказала, только поджала тонкие, старательно обведенные малиновым карандашом губы. Вместо этого пристукнула пухлой ладошкой по крыше машины и скомандовала:

— Ну?! Мы поедем или как?

Дядя Толя угодливо цокнул блокировкой, и она открыла дверцу, забираясь в салон. Еще пара минут и двор опустел, а Колян остался в своем философском одиночестве. Тоскливо глянул на вход в столовку, малодушно прикидывая, не слинять ли. Публика уже изрядно приняла на грудь и его исчезновение вряд ли кто-то заметил бы, но тут дверь снова распахнулась, являя на свет бледного, как его белоснежная рубашка, и пьяного в стекло Миху — собственно, жениха. Он покачнулся, невидящим взглядом обвел загаженный двор и, неуверенно переставляя конечности, ссыпался с крыльца. Колян рванул было поддержать, но Миха достаточно ловко преодолел разделяющее их расстояние и, слепо пошарив рукой по отполированному за несколько лет задницами бревну, сел, широко расставив ноги в новых, отглаженных брюках.

— Дай! — потребовал он, не глядя на Коляна.

— Ты же не куришь? — Колян бы удивился, но с утра в голове было какое-то общее отупение, из-за которого он словно во сне и со стороны наблюдал эту кошмарную, в лучших традициях поселка свадьбу: с выкупом невесты, где его с Михой заставляли чуть ли не штурмом брать два лестничных пролета и изгаляться в ласковых прозвищах для невесты и будущей тещи; собственно росписью, проводимой усатой теткой с ненатуральным искусственным голосом; потом с катанием на белых волгах, украшенных шариками и куклой в фате и фотографированием у зеленого от патины памятника защитникам Отечества. Все это слилось в пеструю ленту, единственным четким пятном в которой запомнилось лишь бледное и неподвижное лицо Михи, который так сильно стискивал букет невесты, что Танюхе пришлось чуть ли не силой ему пальцы разжимать. Поэтому Колян молча протянул пачку, а поняв, что Миха не реагирует, извлек две сигареты, прикурил и воткнул один тлеющий Кент в неживые губы друга. Они надолго замолчали, думая каждый о своем, а по сути об одном и том же — о Михиной женитьбе.

И главное было — на ком. Танюху Поливанову Колян вообще всерьез рядом с Михой не воспринимал. Да и тот, казалось, ничего к ней не испытывал, уж больно туповатой и при этом напористой была девица. Но Танюха прилипла к Михе как на суперклее. Колян раз двадцать советовал послать ее куда подальше, но Михе все было неудобно. У него, в отличие от Коляна, семья интеллигентная. Там не принято баб посылать прямым текстом, а намеков Танюха не понимала, или удачно делала вид, что не понимает, насколько она Михе по барабану. Миха только отмахивался: типа сама отстанет. Да и потом они с Коляном уже поступили в архитектурно-строительный и доживали в поселке последний август перед тем, как рвануть в город, где иногородним предоставляли общежитие и — чем черт не шутит — возможно, удалось бы определиться в одну комнату. Мысли об этом щекотали Коляну нервы и отвлекали от всего, даже от Танюхи, потому что… Потому что?


Нет, Колян точно знал, что он не пидорас. Пидорас — это тот, у кого на мужиков стоит, а у него стояло на баб и нормально так стояло. Он девственности еще в малолетстве лишился, с опытной соседкой с первого этажа, у которой муж находился в рейсе. Так что с его агрегатом был полный порядок — хоть орехи коли. Если бы не Миха. Лучший друг, сосед по лестничной клетке и по парте. Они как пара волнистых попугайчиков были неразлучны с первого класса. Родители, несмотря на разницу в социальном статусе: у Михи отец — бухгалтер, у Коляна шоферил там же на заводе — квартиры на замки не закрывали, и пацаны сновали туда-сюда, вместе делали уроки, пинали мяч во дворе, ужинали, где раньше накрывали на стол, и даже засыпали в одной постели, умаявшись за день. Миху Колян знал лучше себя, начиная с пальцев ног и заканчивая небольшой светлой родинкой на нижней губе, словно Миха капнул вишневым компотом. За Миху Колян убил бы любого и сам бы умер, если понадобится. А еще стопудово бы сдох, узнай друг, что у Коляна давно и плотно на него стоит. Стоит стыдно, нелепо и так, что пришлось сменить спортивные трусы на физре на плотные шерстяные треники, и не спасает ежевечерняя дрочка под душем. Свои стыд и боль Колян переносил стоически — отец пидорасов обстоятельно обкладывал матом, поддав после получки. Колян бы такого статуса не допустил ни для себя, ни для — упаси боже — Михи, который, в отличие от него, был и отличником, и гордостью школы, и в архитектурный поступил без проблем. Они даже договорились, что Миха, дескать, проектирует, а Колян строить будет. Вроде как вместе опять. Так что Колян терпеливо приматывал член к ноге скотчем и умер бы скорее, чем с Михой поговорил и признался в таком сраме. И все же мысль о том, что они уедут в областной центр без родни, без привычного окружения, чуть будоражила, волновала и вроде как намекала, что в городе к педикам относятся более лояльно. Колян по телику видел. Не, не то чтобы планы строил, просто подзадолбался от этого голода вечного по Михе и борьбы с самим собой и задним умом понимал — так вечно не будет.

И все бы ничего, но тут Танюха, которую Колян вообще в расчет не брал, вычеркнув ее из их с Михой мужской дружбы, вдруг блестяще сдала главный женский тест и гордо предъявила Михе две жирные красные полоски. Разом рухнуло все. Колян как сосед был в курсе, что родня Танюхи заявилась в квартиру родителей друга всем составом. Мать Михи бледная, строгая, молчаливая ходила, пока все «решалось», а Миха и вовсе пропал на пару вечеров, оставив Коляна в тревожном ожидании, а потом приперся, разя перегаром, и стал монотонно бубнить страшное:

— Свадьба в сентябре. Про институт, конечно, придется забыть. Надо семью содержать: ребенок — это же пеленки-распашонки, то-се. Не маленький, должен ответственность на себя брать, — перечислял он явно сказанное кем-то неоднократно и намертво зацементированное в голове.

— Шли их всех лесом! — посоветовал Колян, хотя в глубине души понимал, что все будет именно так, как озвучил Миха. Интеллигенция, еб их мать.

— Колян, ребенок, как ни крути, мой получается, — жестко усмехнулся Миха, и Колян увидел новую глубокую складку у губ друга. — Понимаешь?

Колян все понял и отстал. И свидетелем пошел, не бросать же Миху одного в этом курятнике. Хотя кровь стыла от этой столовки, где гуляли, — мать Танюхи тут поварихой работала, и ото всех этих холодцов, заветрившихся салатов, и тамады, с ее дурацкими конкурсами, а главное, от этого бесконечного «Горько!», после которого Миха послушно вставал с деревянной спиной и целовал гордую Танюху в пышном платье, в котором она выглядела как взорванная подушка, посыпанная люрексом.

Колян поерзал задницей на жестком бревне, пытаясь устроиться поудобнее, и случайно задел Миху плечом. Тот крупно вздрогнул и отмер, выдергивая из губ тлеющую сигарету. Колян поежился и решил, что хочешь не хочешь, а друга поддержать надо. Это его решение, в конце концов, даже если Коляну теперь волком выть хочется.

— Мих, ты это… — начал он неумело. Речи говорить он был не мастак. — Не парься так. Семья, эт, пожалуй, неплохо. Вот родится у вас пацан…

— Не родится! — зло прервал Миха и молча уставился невидящими глазами перед собой.

Колян застыл соляным столбом. Что б он еще понимал в этих женских штучках. Что там бывает? Выкидыш?

— Не понял, — честно признался он.

— Вот и я не понял, — вздохнул Миха, неумело затягиваясь и тут же заходясь надсадным кашлем. Дальнейшее Колян разбирал сквозь приступы кашля и выступившие на глазах Михи слезы. — Я ей…. — тут Миха ткнул сигаретой в здание столовки и сразу стало понятно, что «ей» — это Танюхе, — я ей говорю: «Ниче, что ты шампанское хлещешь, как из ведра? Ты ж беременная!». А она… Короче, развели меня по ходу, Колян. Развели, как лоха последнего.

— Так это… — соображал Колян, до которого медленно, но верно доходило, — хорошо же. Ты ж теперь не обязан вроде как…

— Не обязан! — жестко подтвердил Миха. — Да только женился уже. И машину нам родители подарили, — он ткнул на новенькую Ладу Приору у крылечка, перевязанную большим бантом из блестящей бумаги. — И денег на свадьбу засадили немерено, да и вообще… — Миха закатил глаза, вспоминая что-то. — А! Стерпится — слюбится!

— Мих! Ты че! — вскочил Колян. — Даже не думай, Мих! Гони их всех нах, слышишь?

— Слышу, — Миха отшвырнул сигарету и сгорбился, сжимая виски ладонями. — Слышу, не глухой. Но не все так просто, понимаешь. Она, — еще один кивок на столовку, — ей же теперь тоже… Поселок-то маленький. Все друг про друга все знают. Она говорит, ошиблась. Не поняла. Ее мать убьет.

— Ничего она не ошиблась! — махал руками как заведенный Колян. — Думаешь, мамаша не в курсе? Они тебя как телка на веревке в загс всей семейкой притащили!

В этот момент дверь столовки распахнулась и явила тамаду в очень мятом платье, заметно качающуюся на высоких каблуках. За ней выплыла сильно декольтированная девица, перевязанная, как подарок, красной лентой один в один с той, которую Колян отправил в грязь чуть ранее.

— Ма-а-альчики, — укоризненно пропела тамада. — Вот вы где! Михаил! Нехорошо так бросать молодую. Ее же и украсть могут.

— Да пусть забирают! — буркнул Колян и вопросительно перевел взгляд на Миху, ожидая его решения, но тот, помявшись, все-таки поднялся с бревна.

— Мих, ну ты че? — жалобно позвал Колян, снова теряя надежду.

— Ладно, — махнул рукой друг и причесал челку пятерней, — позже разберемся. Неудобно же. Там полный зал людей. — Коляну только и оставалось, что глупо хлопать ресницами, наблюдая, как тамада ловко цепляет Миху за локоток и тащит в преисподнюю, в которую превратилась обычная столовка всего за пару часов. Дверь хлопнула и на крыльце осталась стоять в одиночестве декольтированная свидетельница. Ее платье так и норовило соскользнуть еще ниже, хотя глубокий вырез на щедром четвертом размере и так не оставлял никакого размаха воображению. Она постаралась принять зазывательную позу, но пьяненько промахнулась мимо перил, на которые намеревалась облокотиться.


— А ты знаешь, что должны сделать свидетели, чтобы молодожены жили долго и счастливо? — игриво поинтересовалась она, когда ей все же удалось стабилизировать свои пышные формы. Колян молча разглядывал ее несколько секунд, а потом решительно выдал:

— Знаю. — И хищной птицей взлетел на крыльцо, чуть не опрокинув шатающуюся девицу навзничь.

В столовой было душно и шумно. Воздух был спрессован от запахов прокисших салатов, людского пота и перегара так, что после свеже-терпкого осеннего морозца с едва заметной нотой уже сожженной в парке листвы Коляну следующий вздох делать не хотелось. Столы стояли незамысловатой буквой «П», за центральным из них сидели новобрачные. Завидя Коляна, Танюха чуть побледнела, хотя здоровый румянец никогда не покидал ее простоватое лицо с тяжелой челюстью. И по тому, как сузились ее глаза, Колян понял: знает. Все знает, и про Коляна, и про то, как он ее два года недолюбливал. И не глупее некоторых, а то и поумнее. И Миху эта семейка из своих пухлых, но цепких ручонок не отпустит. Все. Доигрались. Колян машинально дошел до отведенного ему места и едва опустился на стул рядом с Михой, как пьяный Егорыч в паре метров от него, опрокинув очередную порцию первача, со стуком поставил пустую рюмку на заляпанную скатерть и отчаянно взвыл:

— Горько!

— Горь-ко! Горь-ко! — дружно подхватили все присутствующие.

Колян тупо смотрел из-за русого Михиного затылка, как Танюха быстро дожевывает что-то и торопливо запивает шампанским, оставляя на губах жирный след от майонеза, тогда как сам Миха оставался каменно-равнодушен к общему скандированию.

— Горь-ко! Горь-ко! — надрывались и бесновались нетрезвые гости. Уже поднявшаяся Танюха вдруг нервно взглянула на Коляна, словно почувствовала угрозу, тогда как Миха так и не сделал ни единого движения ей навстречу. Колян уже успел ехидно понадеяться, что друг не встанет со стула, но Михина спина в эту минуту все же ожила и медленно поплыла вверх. А вместе со спиной друга стал подниматься и Колян. Плана не было. Строго говоря, ни одной внятной мысли у него не было, кроме того, что кто-то здесь должен принять решение.

— Горь-ко! Горь-ко! — неслось отовсюду, колыхая плотный душный воздух. Миха поднялся на ноги, а вместе с ним вырос за его спиной мрачно-веселый Колян. Теперь Танюха уже точно смотрела не на Миху, а на Коляна, однако неладное еще не подозревала. А зря. Колян решительно положил руку на плечо Михи, а когда тот непонимающе обернулся, и вовсе резко крутанул его к себе, разворачивая на сто восемьдесят градусов.

— Горько!!! — взревел кто-то прямо в ухо и Колян поцеловал. Да как поцеловал! Присосался пиявкой, для надежности обхватив затылок Михи, чтобы тот не дергался и не портил момент.

— Раз! — на автомате поплыло по столовке и захлебнулось: — Два…

«Три» Колян не дождался. Наступила полная, невообразимая для сотни пьяных распаренных людей, тишина. Губы Михи под губами Коляна дрогнули и расплылись как будто в улыбке. Коляну и самому хотелось ржать в голос. Наверное, нервы напряжения не выдержали.

— Пиздец… — кто-то абсолютно верно озвучил создавшуюся ситуацию в полной тишине. Где-то грохнула выроненная чьей-то нетвердой рукой вилка.

Колян наконец оторвался от Михи и увидел, как щеки друга заливает малиновый румянец. Впервые за несколько последних дней, которые тот протаскался бледнее покойника. Глаза у Михи были шальными.

— Колян, ты чего? — отчаянным, почти неслышным шепотом просвистел он. — Ты что натворил, идиот? Что мы теперь делать будем?

Это «мы» Колян глотнул, как пузырящегося шампанского. Не «ты», не «я», а «мы». «Мы» — это двое, а значит, все правильно сделал. Остальное детали. Он крепко схватил Миху за ладонь и резко потащил из-за стола, между какими-то стульями, к выходу, пока никто ничего не сообразил. Его лицо не покидала широкая, дебильная улыбка облегчения.

— Ты куда, милок? — схватила его за пиджак сухенькой крепкой кистью чья-то престарелая родственница: то ли бабка, то ли прабабка.

— Жениха краду, бабуль! — крикнул он ей весело и обернулся к бегущему за ним Михе, отвечая на его вопрос:

— Все, Миха! Бежим! Обратной дороги нет!