      Я ненавижу город. Шум машин, запылённый воздух, паутины проводов. Каменные бездушные дома и… такие же люди – каменные и бездушные.
      Когда мне было пять лет, здесь был самый обычный посёлок, деревня. Деревянные дома, мужички, покуривающие, сидя на завалинках в перерывах между работой, бельё, полощущееся на ветру, лай собак, детский смех. Всё было таким живым…
      Я часто бегал за мост в лес. Мне нравилось бывать здесь, слушать щебетанье птиц, шелест листьев.
      Добравшись до Большого дерева, я останавливался, с восхищением его разглядывая. Тогда, наверное, едва ли хватило трёх, таких как я, чтоб, встав в хоровод, охватить его ствол. Дерево было таким массивным и величественным, что мой дух захватывало.
      – Эй! Я здесь, я пришёл! – затем радостно кричал я.
      Она всегда появлялась с улыбкой. Сперва выглядывала сверху из ствола дерева, словно из окна, примерно в трёх метрах над землёй. По пояс свесившись и уперевшись руками о ствол дерева, она потягивалась, словно кошка, приветливо махала мне рукой и снова сливалась с деревом, чтоб через пару секунд выйти из-за его массивного ствола как ни в чём не бывало.
      Она выглядела почти как обычная девочка. И в то же время совершенно необычная. Золотистые глаза напоминали о кошках. Тонкая изящная фигурка казалась лёгкой, стремящейся ввысь. Зелёные локоны волнами рассыпались по плечам. Но тогда мне это казалось вполне нормальным, я ещё не знал тогда, что «так не бывает».
      Единственное, что меня всегда немного удивляло – её тонкие длинные пальцы. Таких я ни у кого не видел. Из всего её необычного облика, моему детскому взору только это казалось странным и удивительным.
      Сейчас я не могу вспомнить, как мы познакомились. Почему-то это стёрлось из моей памяти. Но её я помню очень хорошо.
      Мы вместе проводили много времени. Она рассказывала мне немало интересных историй, которые ей пели птицы или нашёптывал ветер, а потом расспрашивала меня о жизни в деревне – за пределами леса. Она не могла далеко отходить от своего Дерева, хотя очень мечтала об этом. Поэтому она всегда слушала мои сбивчивые рассказы, много спрашивала. Её глаза светились такой небывалой радостью, когда она пересказывала мне очередную историю, нашёптанную ей ветром ранним утром. И я любил слушать её рассказы – о том, как семечко превращалось в цветок, как бабочки резвились над поляной, как жук путешествовал по старому пню…
      Мы играли в догоняшки и салочки, она учила меня плести венки из цветов. С ней никогда не было скучно.
      Я очень хотел познакомить её с родителями, с друзьями, но она всегда просила не рассказывать о ней. Она почему-то боялась. Страх в её глазах словно наложил на меня печать и я никому не рассказывал о ней. Я безгранично верил ей во всём. И она тоже доверяла мне.
      Я никогда не забуду её звенящий смех, сливающийся с ветром и шелестом листьев, такой нежный, чистый, искренний…

      А потом к нам в деревню приехали какие-то люди. Они обнаружили ценные руды в земле. Начали строить завод. Приезжало всё больше и больше людей. За несколько лет на месте посёлка вырос целый город. Паутиной пролегли асфальтированные дороги. Нам дали квартиру, как и всем жителям бывшего села, а все деревянные дома снесли. Огородов не стало. Люди пошли работать на завод… Всё изменилось…

      Я никогда не забуду тот день. Точнее, это был уже вечер. Я прибежал к ней. То, что я увидел – не передать словами. Моё сердце сжалось от тоски и боли.
      «Им нужна была территория под строительство домов…»
      Величественный ствол был свален, как и окружающие его деревья.
      Я безрезультатно звал её. Наконец заметил слабое шевеление. Она выползла из-под ствола. Бледная, ослабевшая. Растрёпанные волосы безжизненно повисли, приобретя желтоватый оттенок.
      – Ты пришёл, – она улыбнулась.
      – Что мне делать? Как помочь тебе? – я был в отчаянии от её состояния.
      – Ничем. Я умираю, – улыбнулась она, – ты ничего не сможешь уже сделать. Я – душа этого дерева, а оно убито.
      Я заплакал. Крупные слёзы падали в траву. Никогда – ни до, ни после, я не плакал так искренне.
      Она улыбалась и старалась меня утешить, хоть в глубине её глаз читался страх. Ей было страшно умирать. Но это я понял позже. Тогда я поверил её спокойному голосу, её улыбке и её словам:
      – Всё хорошо, не переживай за меня. Я ведь не как вы, люди. Я присоединюсь к ветру и буду путешествовать с ним. Ведь об этом я мечтала всегда.
      Сейчас я думаю, что она сама не верила в это. Она просто хотела меня утешить. Хотя иногда в порыве ветра мне кажется, я слышу её шёпот…
      Её жизнь угасла прямо у меня на руках. До последнего мгновения она улыбалась мне. А затем я осознал, что держу ворох сухих пожелтевших листьев. Налетевший порыв ветра подхватил их из моих рук и закружил, унося с собой. Полил дождь. Природа плакала вместе со мной.
      Кажется, тогда меня наругали родители за то, что я пришёл так поздно, да ещё весь вымокший и грязный, но мне было всё равно.
      Никто не знал о ней. Она никому не доверяла. А мне доверилась. Но я не смог сохранить её…

      Я ненавижу город. Шум машин, запылённый воздух, паутины проводов и сети автодорог… Каменные лабиринты бездушных высоток… Каменные, бездушные сердца людей…