Часть первая, о мисс Грей и других.
***
Мисс Грей, одиннадцати лет от роду, принятая на казенный кошт по квоте сирот с даром в магическую школу, ростом была мала и худа почти до прозрачности. При этом и одета, как большинство приютских сирот, в какие-то серые бесформенные платье и пальто, что вызвало при ее появлении в школе магии хихиканье сверстниц. Чаще попадали сюда дети из аристократических и просто богатых семей, простолюдинов поступало крайне мало. Стоимость обучения была неподъемна для бедняков, даже для средней руки лавочников напряжно было выделить необходимую сумму в тысячу империалов за год, а обучаться нужно семь лет. Только выдающиеся способности, да и то, если случались стихийные выбросы огромной силы, тогда волей-неволей приходилось обучать. Но такие самородки встречались редко, и раньше за императорский счет учили неохотно.
Поэтому и понадобилось в последнее время назначать стипендии. Уровень силы магов в Империи стал падать в связи со слабостью изначального дара, только выискивать одаренных детей стали среди сироток. Отрабатывать свое обучение нужно так же семь лет, сироты и пикнуть не смогут, если законопатят в глушь несусветную, уж туда дети аристократов и нос не сунут.
На окраинах стало последние пятьдесят лет крайне беспокойно, упыри загрызали целые деревни, волколаки резали скот, но исход людей с окраин усилился в последние два года. Платить дипломированным некромантам и малефикам стало для казны трудновато, вот и оказалось проще сразу готовить одаренных сирот. Да и не каждый маг согласится покинуть благоустроенный центр Империи, а те, что соглашались, стали уж совсем несусветные деньги требовать.
Мисс Грей даром обладала довольно большим, но направленность его была неясна - проверка артефактом силы уровень показала сразу по верхней черте, а с цветом было непонятно - разноцветные вспышки метались внутри хрустального шара, и красные, и синие, и зеленые, и еще какие-то, что было не разобрать в мельтешении красок. Наконец все цвета смешались и выдали насыщенный темно-серый, почти черный.
Так что с направлением обучения определились - малефицистика, немного некромантии, и тут в последний момент в шаре полыхнуло зеленым. Вот и целительство, обрадовались проверяльщики. Так и записали - основное направление при обучении уделять целительству.
В отличие от подавляющего большинства боевых и стихийных магов, выходцев из благородных родов, на целительское отделение в этом году поступило всего четыре человека, дар был крайне редким, и все были из мещан. Пятая, а это и была мисс Грей, ничего о своем происхождении не знала. В монастырский приют попала в возрасте двух лет, практически не говорила до четырех и о своей семье рассказать не могла. По одежде подкидыша было непонятно, вроде и теплое платье впору и сапожки по ноге, только все грязное, а сам ребенок только вздрагивал при прикосновении.
После отмывания волосы оказались не черными, как казалось на первый взгляд, а каштановыми, глаза серо-зеленые, как и у большинства населения центра Империи, особых примет в виде родинок или родовых татуировок не было. При описании же старшая сестра-монахиня обратила внимание, что малышка умеет менять цвет глаз, на момент описания зеленый оттенок исчез. Так и записала - серые, а потом ее отвлекли, и вернувшись к записям, увидела, что внесла слово серый не в ту графу, а записала как фамилию.
Грей в Империи бывали и благородными и мещанами, так что перечеркивать запарившаяся к вечеру сестра не стала. И кроме фамилии дала и имя, пока она выходила по делам, девочка сидела ровно и спокойно, как ее и оставляли. Дети в этом возрасте непоседы чаще, и такого спокойного ребенка назвала Ансин, в переводе с ее родного языка незаметная, тихая. Так мисс Грей получила свое имя и полностью ему соответствовала, вплоть до приезда имперских проверяльщиков.
Читать и писать приютских детей начинали учить в пять лет, а чтобы дети меньше шумели, задания выдавали огромные. Работой тоже загружали - мальчиков столярным и кузнечным ремеслом, девочек кухарским и швейным. Но незаметная девочка и там и там успевала, из любопытства и стремления все знать, поработать.
Все задания мисс Грей выполняла полностью, вела себя тихо, и сестры очень удивились, когда из проверенных ста двадцати детей дар обнаружился только у нее. Раньше сестрам доводилось воспитывать детей с даром, как правило это были сорвиголовы, да и стихийные выбросы в детстве за Ансин не замечали.
И невдомек им было, что мисс Грей прекрасно владеет уже чарами обогревания и заглушающими, в приютских спальнях, огромных, сразу на сорок-пятьдесят детей, никогда тепло не было. Вот и уходила вся магия на создание тепла, высыпалась девочка хорошо и почти не болела.
Одежду свою тоже делала теплой и мягкой, а так как была уверена, что это многим под силу, никогда не обращала внимания, что некоторые для обогрева ночью ложатся спать по двое-трое. Ремонтировать вещи получалось простым желанием сделать это. А еще она великолепно умела прятаться на ровном месте, могла часами сидеть за книгами и ее просто забывали, иногда даже на ночь в библиотеке запирали. Промучившись на полу полночи, а полы-то каменные, ледяные, не нагреешь и особо, пожелала оказаться в своей кроватке и оказалась там.
Постепенно училась управлять своими способностями, одно только перемещение чего стоило - оказавшись в тот переломный момент в сером бесцветном мире с двигающимися вокруг нее серыми же гранями, но на пару оттенков светлее и прозрачными, уловила, когда в одной из граней увидела спальню девочек и рванулась туда. И очутилась в кроватке. Все уже спали, но мисс Грей, несмотря на репутацию тугодумки, глупенькой отнюдь не была, а также припомнив из редких сказочных книг про чудесные исчезновения и появления, долго еще обдумывала и спать-то уж точно не могла. А так как постоянное недоедание, хоть голодом и не морили в приюте, но и досыта никогда не наедалась, манило к еде, в следующий миг переместилась на кухню. И опять, оказавшись в сером мире, разглядела через грань уже не спальню или библиотеку, а кухню и шагнула туда. Взяв из шкафчика для вечной свежести полкраюхи хлеба и полбутылки молока, пожелала уже смело попасть в библиотеку. Серый мир вокруг повернулся и распахнул грань. Поела, а выпитую бутылку из-под молока надо же вернуть - вот снова кухня. Потянуло в сон на непривычно полный желудок - вот опять спальня. И преспокойно уснула.
Вскоре посетила все знакомые места, многие грани просто ничего не показывали и не пропускали. А после вывоза этим летом детей на десятицу на взморье, пожив там в полотняных домиках, привезенных собой и накупавшись в теплой водичке, по приезду в приют, захотела снова в море окунуться. Раньше такой грани не было, но теперь, шагнув из серого мира на песчаный берег, мисс Грей поняла, что все перемещения она делает в знакомые места. А приютские дети мало где бывали. До приезда имперских проверяльщиков оставалась неделя.

***
В школе магии девочкам можно было селиться и по одной, о чем Ансин не знала, просто никто не захотел с ней жить. Внешняя неприглядность в первый день, когда учеников завели в огромный зал с рядами стульев, и ее тихость, которую приняли за робость, и дала результат, что при распределении комнат соседок ей не нашлось. К коменданту общежития она подошла последней, и досталась последняя незаселенная комнатка, почти клетушка, с окном, выходящим в сад школы, к тому же окно было узким и грязным. В комнатку привела замотанная комендант и велела сначала выставить в коридор поломанные стулья и столы. Комнатка ранее использовалась как дополнительная кладовая. Тем временем для Ансин принесли помощники коменданта, два студента-старшекурсника скатанный матрас,комплект постельного белья, тощую подушку и складную кровать и отправились по своим делам, тут же забыв о тихоне. Так столом и стулом ее не обеспечили, Ансин, после очищения комнатки снова занесла самый целый стол, с покорябаной столешницей и пару стульев, с отломанной спинкой и расшатавшимися ножками. Восстановлением вещей занялась после того, как убедилась, что дверь вполне надежно запирается на засов изнутри и снаружи на ключ, торчащий из замочной скважины. Ключ комендант отцепила от огромной связки и просила не терять. Тут же привязала на веревочку и надела на шею. Зашла в комнату и попробовала восстановить стул, спинка у него отсутствовала и теперь стучала в закрытую дверь. И хотя мисс Грей была в месте, где чудеса приветствовались и им даже обучали, по своей привычке быть незамечаемой скорее дверь распахнула, не приведи боги кто-нибудь услышит.
В то утро им провели ознакомительный поход по школе, в библиотеку за учебниками надо будет с утра и за формой к кастеляну тоже.
Но мисс Грей уже запомнила, где это, и после ремонта обоих стульев и стола, усталости не было и в помине, не то, что в начале, когда даже разошедшийся шов на платье проще было зашить ниткой, чем чинить магией, шагнула в библиотеку и оказалась в своей, приютской. А она-то хотела побывать в школьной и одна, сейчас наступила ночь и там должно быть пусто. Вторая попытка получилась, грань упорно снова показывала приютскую библиотеку, мисс Грей даже ножкой притопнула и грань нехотя повернулась другой стороной. Эмоций мисс Грей особо себе не позволяла, да и испытывала их редко, но тут вспыхнувшая злость на себя и серый мир показала, что однотипные помещения надо представлять четче, а то уносит в более знакомое место. Так как грань оказалась одна на две библиотеки, тут же маленькая исследовательница постановила себе как можно скорее побывать и еще в какой-нибудь, может, сторон у грани не две, а больше.
Вернувшись к себе с первой попавшейся под руку книгой, а воровством мисс Грей это не считала, прочитает и вернет, шагнула в сторону кровати и только сейчас поняла, что в комнате темно и источников света что-то при тщательном осмотре днем она не видела и вовсе. Пока был день и света хватало из грязного оконца, она и не беспокоилась. Пришлось Ансин делать из первой попавшейся в коридоре деревяшки свой обычный фонарик, в приюте переделала великое множество - освещения в библиотеке было мало для чтения. Деревянного фонарика хватало на ночь, после чего он опять становился куском древесины. Из камней фонарь получался и мощней и светил по неделе, но где тут взять камень нужной формы, ночью не найдешь ведь. Так что воткнула разовый фонарик в появившуюся по ее желанию трещину на столе и уселась просмотреть позаимствованную книгу. И увлеклась - простым языком рассказывалось о чудесах и поделках. Чудеса назывались чарами, поделки -амулетами.
От сосущего чувства голода очнулась, и поняла что заснула прямо за столом.
Потянувшись, переместилась в приютскую кухню, взяла привычные хлеб и молоко и отправилась назад. Перемещение на кухню показало ей, что в ближайшее же время надо побывать и в школьной, детишек богатеев наверняка кормят получше, чем приютских.
Рассвет только наступил, и мисс Грей занесла еще один поломанный стул к себе, что-то не торопятся разгребать завал в коридоре. А потом поняла, дверь в ее жилище находилась не в основном коридоре, а в приличном таком тупичке, без окон. Так что про поломанную мебель могут и не вспомнить, она видела замотанный вид коменданта, миссис Как-ее-там.
Из стула получился хороший такой таз, занял полкомнаты. Получать воду из ничего мисс Грей освоила, когда приютские мальчишки заперли в подсобке столярки, а перемещаться она еще не умела. И страдая от жажды, представила кружку с прозрачной водой. В темноте девочка видела неплохо, читать не получилось бы, но превращение веника в кружку увидела. Вода же просто стала наполнять емкость, и пока не перелилась через край, Ансин завороженно смотрела на это чудо. К тому же в подсобке стало заметно суше и теплей.
Выводы Ансин сделала совершенно верные - вода не взялась из ниоткуда, она просто из сырого воздуха собралась в кружку по ее воле. Так что проблем с водой у нее теперь никогда не будет и тут же вспомнила прочитанную книгу о пустынях, раскаленном песке и отсутствии теней. Надеюсь, подумала мисс Грей, меня в пустыню не занесет.
Тазик наполнился водой до половины, Ансин сразу представила ее теплой, даже горячей. В приюте мылись из таких тазов, пять человек по очереди в одной и той же воде, а здесь все ей одной. Тщательно намывшись, пусть и без мыла, удалила воду и таз одним желанием опять превратила в стул и оставила у себя в комнате. Чем чаще одну и ту же вещь превращаешь, тем легче в следующий раз получается, у вещей как будто память просыпается. Кроме фонариков, древесина во второй раз светила тусклее, на третий раз и вовсе свет редко загорался.
Одеваться в приютский наряд не хотелось, вчера над ней и так смеялись, а это противоречило жизненному правилу мисс Грей - быть незаметной и незамечаемой. Хорошо, что это произошло в первый день, когда впечатлений от обхода школы хватило, чтобы даже самые богато одетые дети смотрели вокруг, открыв рот.
И приступила Ансин к переделке своего мешковатого платья в неприметное синее шерстяное, на одной девочке внимательно рассмотрела, и по ее сапожкам свои растоптанные боты переделала. Времени до сбора осталось совсем немного, и Ансин переместилась сразу же в тот огромный зал со стульями, который директор школы назвал первой аудиторией. Появление Ансин в конце полутемного зала не заметили, и она перешла поближе.
Сегодня в нее пальцами не тыкали и не подсмеивались. В подобную одежду, как у нее теперь, были одеты почти все поступившие девочки.
Распределение по группам обучения прошло быстро, руководитель отделения зачитывал свой список, а дети по одному подходили к нему. Первым распределились стихийники - почти половина поступивших. Вторая половина пришлась на отделение боевых магов.
В зале-аудитории осталось около двадцати детей. Восемь ушли к малефикам, семь - к некромантам. Их осталось пятеро - будущих целителей забрал пухлый улыбчивый старичок. И увел на второй этаж, недалеко от зала оказалось. После этого перезнакомил соучеников между собой - недолго назвать четверых мальчиков и девочку, Ансин к тому же и единственной в группе девочкой оказалась и очень этому обрадовалась. Даже в приюте, если с кем и говорила, то только с мальчиками. Причем с теми самыми, что заперли ее в столярке. Утром, испуганные и виноватые, просили взглядами не говорить о них. На расспросы мастера-столяра ответила, что сама виновата, зашла в подсобку и сон внезапно сморил. А мальчишки потом рассказали, что их не отпустили до отбоя, а на дежурство по их крылу почему-то пришла самая неспящая сестра. График дежурств все знали назубок, и почему сестра Анна не заступила, непонятно.

***
Целитель, мастер Вильрам, оказался очень энергичным. И в библиотеке, и у кастеляна с шуточками-прибауточками провел их вне очереди. Велел все полученное отнести в комнаты и сразу приходить в их класс. Ансин пришла первой, вернее переместилась. Старичок еще не пришел, и мисс Грей внимательно осмотрелась. Вид человека без кожи и парочки скелетов ее не испугали - никаких потоков силы от них не было, а значит это для учебы сделано. Парт не было, стоял один длинный стол полукругом возле возвышения. Позади возвышения была большая доска черного цвета, перед ней столик и стул. Пока девочка оглядывалась, подошли мальчики и мастер Вильрам. Мастер посадил Ансин с левого края ученического стола, под окном. Рядом оказался мальчик лет тринадцати на вид, с темными длинными волосами, убранными в низкий хвост, как носили благородные. Волосы были густыми и блестящими, в отличие от вьющихся волос Ансин, гладкими и лежали волосок к волоску. Тиль Линд, вспомнила Ансин знакомство. Следующими сели близнецы Антворты, Тиль опять же и Томас, блондины с синими глазами и короткой стрижкой.
Последним мастер усадил Томаса Блэка, рыжего веснушчатого зеленоглазого толстячка с вьющимися кольцами волосами. Получились два Тиля и два Томаса. Мастер предложил открыть учебники, которые уже лежали перед ними и пояснил, что свои приносить не надо, они нужны для выполнения домашних заданий.
Прочитав первую вводную главу вслух, велел закрыть книги и объяснил, что первые уроки посвятят обучению видения потоков жизненной энергии. После этого затемнил класс и из-за своего стола начал показывать различные предметы и просил очень внимательно рассматривать.
Предметы были разные, и живые и неживые. Первым различия нашел Тиль Линд, ну это он так думал. Ансин уже с первого предмета поняла,что им показывают изделия из дерева, камня, опять дерева, усыпленную змейку, спящую кошку, дерево, дерево, камень. Все эти предметы были в кубиках из затемненного стекла. Линии сил у каждого предмета разные - дерево слабо светилось зеленым, камни полыхали серым и коричневым, змея казалась сотканной из переплетений серого и зеленого, кошка - ярко-зеленой. При этом линии дерева почти не двигались, просто окутывая предмет, камни просто испускали короткие вспышки, ну а кошка переливалась и сияла, линии ее непрерывно двигались, перемешиваясь между собой. Змеиные линии тоже перемешивались, но медленно, лениво так.
Учиться оказалось не просто интересно, а очень интересно. Знания впитывались в Ансин, как вода в песок. Первый день два урока по видению потоков, каждый по полтора часа, потом обед. Мастер запросто присел во главе их столика, стоящего на полу зеленого цвета. Каждое отделение имело свои столы, и стояли они на своих цветовых квадратах - стихийников на синих, боевиков - на красных, некромантов и малефиков - на черных и серых. Их столик был самым маленьким и стоял почти у входа на кухню, что крайне обрадовало мисс Грей. Незаметно рассмотрела все столы, и перенесла внимание на кухню. Дверь в нее почти не закрывалась и со своего места были видны ряды печей с котлами.
На обед первыми приводили первогодок, остальные обедали в разное время, каждый год в свое, пояснил мастер Вильрам.
Подавали на стол молчаливые женщины, развозя на тележках небольшие котелки с супом и половниками в них и выставляя на подставки в центре стола. Съев тарелку наваристого супа с двумя кусочками мяса, Ансин подумала, что никогда еще так сытно не ела. Но это оказалось не все, когда медлительный Томас Блэк доел, женщина, обслуживающая их столик, тут же заменила тарелки на более мелкие, в центр поставила круглую шкворчащую сковороду с отбивными и рядом судок с пшеничной кашей. Каждый накладывал сколько хотел. Объевшаяся супом Ансин выбрала самый маленький кусочек обжаренного мяса и положила ложечку каши. Хлеб был нарезан заранее и тоже стоял в центре. Незаметно Ансин положила пару кусочков в карман - из пояснений мастера Вильрама поняла, что их будут кормить только обедом, а завтракать и ужинать ученики должны из собственных средств. У мисс Грей денег не было, вот она и изучала старательно и кухню и столовую. Воды она напиться всегда себе сделает, но посуды-то никакой нет, придется каждый раз из дерева делать. Если бы у нее был кусочек металла или камешки хотя бы, и решила после уроков прогуляться по саду, который из окна вчера разглядела. Может и попадется металлическое что-нибудь.
После выпитого напоследок стакана сока из яблок и ягод поняла мисс Грей, что объелась. Это была приятная тяжесть, веки грозили сомкнуться и мастер Вильрам, сам не дурак поспать после обеда, объявил, что первый день занятий подошел к концу, домашнего задания на сегодня не будет. А вот с завтрашнего дня и до выходного, учиться будут и после обеда, и задавать начнет все больше и больше.
Осоловевшая мисс Грей покивала, как и остальные и все побрели на выход. По выходу из столовой разошлись - мальчики налево, мастер Вильрам прямо, в парадную дверь, ну а Ансин свернула направо, в девичий вход в общежитие. Все ученики жили на первом этаже, там же располагались и кухня со столовой. Библиотека и классы начинались на втором и заканчивались на четвертом. Полигоны располагались на некотором удалении, за школой.
Оглянувшись и убедившись, что никто не видит, Ансин гранью метнулась к себе и упав на кровать, заснула крепко, и проспала весь день. Проснувшись к вечеру, недовольно оглядела помятое платье, сняла его и как всегда, почистила и погладила желанием. Или чарами, пора думать как маг. Вышла в коридор, сломанные стулья никуда не делись и по-прежнему загромождали проход. Теперь Ансин наоборот желала, чтобы их не забирали как можно дольше, ей материал для фонариков будет нужен постоянно. Подобрав несколько ножек от стульев, вернулась к себе, и соорудив фонарик побольше, принялась распаковывать сваленные грудой прямо на полу, свертки из кастелянской и библиотеки, мастер Вильрам предупредил, что с завтрашнего дня нужно ходить на занятия в форме. Так как ни сундука, ни шкафчика в ее комнате не было, мисс Грей затащила самый большой стол в ближний к двери угол и начала превращать его в платяной шкаф, подобие кастелянского. Его она разглядывала, пока в очереди как и всегда последней из пяти, стояла. Стол превращался в шкаф со скрипом, мисс Грей от усилий даже губу прикусила и разозлилась на свою беспомощность. И тут с хлопком стол превратился в подобие кастелянского шкафа, мисс Грей в очередной раз, после непопадания сразу в нужную библиотеку, убедилась, что нервничать иногда все-таки нужно - чародейство получается лучше.
Развесив вещички по вешалкам, а в шкафу их оказалось три с половиной, половину она выкидывать не стала, а отложила в сторонку. Все вещи предварительно старательно избавляла от запаха залежалости и пыли. Так в ее распоряжении оказались две юбки и курточки зеленого цвета, семь рубашек с пуговичками под горло, семь же плотных нательных рубашек без пуговиц. И те и те рубашки были светло-зелеными, намного
бледнее курточек и юбок. Куртки и юбки оказались впору, подгонять ничего не пришлось - глаз у кастеляна наметанный. Обувь, а это оказались две пары туфелек на шнуровке на низком каблучке и сапожки с коротким голенищем, тоже на шнуровке, были чуть великоваты. Отдельно лежали два костюма для занятий на полигоне, состоящие из курточек посвободнее и свободных же штанов. Вот их цвет был любимым серым, только воротнички зеленые.

Для учебников и тетрадей, а также перьев и чернильниц мисс Грей, вдохновившись успехом со шкафом, из принесенного стула изваяла две полки и пожелала навеситься им над столом. Стол же свой под окно ставить не стала, лучше, чтобы дневной свет падал наискосок, под левую руку. Закончив на сегодня с благоустройством жилища, вспомнила, что хотела выйти в сад, поискать хотя бы камни, но проголодавшийся желудок не успокоился двумя кусочками хлеба и Ансин переместилась на кухню, уже целенаправленно пролистав грани кухонь, как страницы книги.
И глаза разбежались. В полумраке таинственно блестели начищенные котлы и половники, ряды печей выглядели в свете лун, проникавшем через большие окна, белейшими. По правую сторону от входа стояли ряды разделочных столов, посреди которых в деревянных коробах блестели ножи. По левую сторону тянулись шкафы со стеклянными дверцами, а за ними глазастая мисс Грей углядела ряды хлебов, пакеты с крупами, бутылки с соками и молоком. Решив не наглеть особо, взяла самую маленькую буханку хлеба, небольшую бутылку молока и тут ей пришла в голову мысль заглянуть в дверь за шкафами с продуктами. Овощные лари были до краев забиты капустой и морковью, картофелем и репой.
У мисс Грей появились мысли о необходимости сумки, куда можно сложить все богатство. Сумки богатых девочек отличались от ее приютской, как и ее одежда. Метнувшись к себе, оставила хлеб и молоко на столе, сумку переделала в зеленую наплечную, будет в ней и тетради с чернильницей на уроки носить. В кухне целенаправленно прошла в овощной склад, взяла морковину и репу, тщательно отряхнула от налипшей земли, и выйдя в огромное кухонное помещение, разглядела еще парочку дверей, шкафы стояли не плотными рядами, как ей вначале показалось. В первой же комнате увидела посуду - те тарелки и столовые приборы, которыми пользовались за обедом. Выбрала одну глубокую тарелку и ложку с вилкой, стакан и кружку, решила, что ей достаточно и этого. За второй дверью стояли сковороды и кастрюльки с котелками, накрытыми крышками. Стояли на странных каменных столах, от которых тянуло заметным холодком. Из любопытства сунув нос в один из котлов, увидела вчерашнюю кашу, она ей понравилась - масла коровьего не пожалели, а так как она была переевшая, то только клюнула ее. Наложив пару половников каши, перешла к сковородкам, ожидаемо увидела обжаренное мясо и вилкой подцепила огромный кусок. Положила сверху каши, ложкой зачерпнула застывший жир и плюхнула сбоку от отбивной. Вот теперь можно и в комнатку.
Пир среди ночи не затянулся, мисс Грей подмела все подчистую и захотелось в туалет. Туалетную комнату посещала уже три раза за вчера и сегодня, обстановку в ней запомнила с первого раза. И вспомнила, как нашла ее в первый раз - натаскавшись столов, захотелось по-маленькому, до коменданта могла и не добежать. И решила, что за неприметной дверцей без замочной скважины может быть нужное помещение, и угадала. У них в приюте была такая же система - белые керамические стулья с дыркой посередине не отличались особо от их серых гранитных, слив же воды похож - надо дернуть за цепочку сбоку.
Мисс Грей не знала, что в обычных жилых комнатах туалетные и ванные комнаты располагались в каждой, а комендант и не вспомнила, как девочка будет обходиться, а потом и вовсе о ней забыла, и что надо бы переселить в другую комнату, с удобствами. Так что обнаруженный самостоятельно туалет решил этот досадный недостаток. Изнутри туалет запирался на здоровенный засов, который мисс Грей задвинула, а так как она после этого переместилась к себе, то туалет и остался на многие-многие годы ее собственным. Поняла это Ансин сразу, когда увидела задвинутый засов, разглядывая его, восседая на белом троне. Неужели никто за эти два дня так и не попытался открыть его, вот и хорошо, будет собственное убежище. И пожелав, чтобы снаружи туалета оказаться, перекрасила дверь в цвет стен, а так как она была в том закутке, что и ее, заставила еще и поломанными стульями. И подумала, что если ей камни попадутся, заложит ими накрепко.
Это был первый из собственных уголков мисс Грей, а как и все живущие в большом окружении людей, дети не исключение, часто мечтала о собственном. И вот, пожалуйста - собственный туалет, прямо как у старшей сестры-настоятельницы.
Учеба началась буднично, Ансин не высовывалась, но и знания не скрывала. Она решила не раздражать высокомерного Тиля Линда, тот стремился быть во всем лучшим, и нехорошо прищуривался на близнецов Антворт, равнодушно смотрел на слабаков - Блэка и Грей. И только мастер Вильрам знал, что мисс Грей, тихоня незаметная, отдельно ему демонстрирует такие успехи, что он дополнительно по ее просьбе, разрешил и по другим областям магии книги в библиотеке брать. И сам отвел к библиотекарю, такому же старичку-весельчаку. Так что скучать мисс Грей было просто-напросто некогда, целительство само по себе требовало усидчивости в изучении, да и домашние задания становились все сложней.
Свет в отмытое до блеска окно падал до позднего вечера, потом мисс Грей задергивала плотные занавески, что соорудила из найденной, ну как найденной, тряпки. Просто однажды поздним выходным вечером прогуливалась по любимому уголку сада, переместившись первый раз туда днем первого же выходного дня. Там оказалась просто россыпь камней, и теперь светильники свои на день приходилось накрывать каменным же тазиком, что стоял в уголку туалета. Теперь омовения мисс Грей совершала не в комнатке, а соорудила вполне современную каменную ванночку, и стиркой занималась там же. И сушилка из туалета получилась замечательной - стоило только лишнюю влагу из воздуха удалить, как белье сразу становилось просто влажным.
Так вот, прогуливаясь темным вечерком, обратила внимание на шторки в жилых комнатах, а у нее подходи и заглядывай, кому не лень. Так что в следующее посещение кухни собрала все ветхие тряпки и соорудила симпатичные шторки, зеленые, с серым узором. Остальные цвета мисс Грей раздражали и казались слишком яркими и кричащими. Хорошо, что форменная одежда зеленая, а полигонная серая.
***
Полигонное занятие проходило два раза в десятицу, его вел молодой мастер-боевик, один из преподавателей боевого отделения. А их, целителей, тюфяков, по его словам, ему всучили в нагрузку - у мастера Вильрама годы уже не те, чтобы по полигону козликом скакать и основам боевки учить. Поначалу их и учили не шатко-не валко, но после претензии мистера Линда, взялись от злости всерьез, ведь каждая жалоба от ученика на недостаточный объем преподаваемого материала ударяла по карману учителя. И наоборот, жалобы на чересчур завышенные требования, давали премию. Мастер-боевик был молод и горяч, и не отъешься мисс Грей за прошедшие месяцы по ночам мясом и кашами, падала бы прямо на полигоне. А так ничего, вместе с мальчиками доплеталась до заднего входа в школу, и после поворота переносилась прямо в свою туалетную комнату. Вот почему она и ванну там поставила - отмокать и отстирывать сразу после полигона боевую форму. И ботинки сушить. Так, оказывается сапоги на шнуровке звались, а она еще и удивлялась толстой подошве и отсутствию каблука.

Занятия по боевке шли через три дня на четвертый, начинались с утра и почти до обеда. Первые две десятицы сил идти на обед не было, но голод требовал и приходилось вытаскивать себя из горячей ванны и тащиться до столовой. Порции теперь она съедала почти наравне с мальчиками, спать после обеда хотелось по-прежнему и мастер Вильрам разрешал двухчасовой сон. После сна с новыми силами набрасывались на знания, а проходили уже к концу третьего месяца потоки у людей и в близлежащей больнице стали постоянными посетителями. Болезни и травмы сначала изучали теоретически, зарисовывали правильный ток жизненной энергии в каждом органе, и два же раза в десятицу ходили осматривать людей с нарушениями потоков в больницу.
Ходили также с утра, накануне вызубрив расположение органа, его ближайших соседей и правильный ток жизненных сил. После больницы тоже приходилось отмокать в ванне и стирать мантию, чтобы избавиться от запахов болезней. Мантии им выдали перед первым посещением больницы, опять же две и зеленые, но не такие как у состоявшихся целителей, а оттенком послабее. Можно было и магией чистить одежду, но мисс Грей вычитала, изучая книги по бытовым амулетам и чарам, что так ткань быстрее разрушается, нежели при стирке. И только разглаживала магией, утюга ведь не было, да и глажка, по утверждению авторов книги, такого вреда как чистка, не наносила. А так как стирала мисс Грей без разъедающих средств, которые хоть и быстрее удаляли грязь и пот, но и портили ткань сильнее. Средство для стирки получилось с первой попытки, книга подробно приводила рецепт мыла из собачьего жира и золы, а для придания аромата свежести мисс Грей нарвала в уголке сада своем любимом мяты и душицы, да и насушила вдоволь. Хранила сушеные травы в платяном шкафу, и чуть уловимый аромат заменял духи богачек.
Собачьим жиром разжилась на той кухне, которую знала теперь как свои пять пальцев. Обнаружила стеклянную банку с подписанной этикеткой за завалами из мяса в дальнем углу нижней каменной полки и забрала себе всю. Золу получила, сжигая сухие ветки в дальнем закутке сада, за зарослями ежевики. Рецепт в книге по домоводству, которую ночью вынесла из библиотеки, перемежался с бытовыми заклинаниями и рунами, но книга советовала мыло изготавливать без воздействия магией, для более длительного хранения.
***
К зиме выдали каждому ученику по вязаному колпаку и куртке, длиной до середины бедра и утепленной пухом гагары, которых разводили некоторые хозяйства для этих целей. Сапожки выдали на меху выдры, опять оказались велики, но носки из шерсти охраняющих школу волкодавов, решили и эту проблему. Вязать и прясть умела с семи лет, и поминая добрым словом сестер монастыря, каждую ночь выходила вычесывать огромных псов, стоящих примерно и не пытающихся напасть. Ладить с животными всегда получалось у Ансин легко. А гребень для вычесывания сделала, как и для себя, из спинки стула. Хоть бы и не разбирали этот завал подольше, к себе-то она попадала напрямую, так что накрепко заперла дверь на ключ и задвинула засов изнутри, да еще и шкаф сдвинула, закрыв им дверь. Ключ же спрятала на дно выдвижного ящичка, в самом низу письменного стола.
Юбка не брюки, длиной хоть и ниже колена, но ветер поддувал крепко. А мисс Грей два квартала до больницы шла неспеша, накануне закончила довязывать шерстяные обтягивающие штанишки, да и выкрасила их в зеленый цвет. Это удалось не сразу, шерсть, как и мех внутри сапожек, магии особо не поддавались, а купить красители пока не на что было. Если к лету хорошо отучится, можно попробовать на каникулах, а это два месяца безделья, устроиться работать в ту же больницу - сиделки требовались постоянно, работа тяжелая и платили мало. Но мисс Грей была бы рада хоть какой сумме. Разрешали же работать только успешным ученикам, да и то, после третьего класса.
Прокрасились штанишки с третьей попытки, опять гневаться пришлось на неумелость свою.
По приходу в больницу, а она пришла раньше остальных, вытащила из наплечной сумки аккуратно свернутую мантию и туфельки, которые только-только стали по ноге, не спеша переоделась в раздевалке для женского персонала и прошла к посту любимой своей сиделки, помогать микстуры да пилюли раскладывать. А та тихонько рассказывала, от чего каждая из них помогает и состав вкратце поясняла, сиделка закончила курсы зельеваров и сиделок, за что и получила свою непыльную работу. Остальным куда как тяжелей приходилось - и лежачих переворачивать, и судна с нечистотами выносить и драить все до блеска разъедающими кожу средствами.
По приходу мастера Вильрама пристраивалась слева от него и училась распознаванию болезней. Сегодня был особый день - им впервые покажут, как вправлять сломанную кость и выправлять в поврежденной конечности поток жизненной силы. Переломы залечивались не от силы потоков, а от умения этими самыми потоками управлять.
Целители вдвоем работали и так слаженно, что их движения казались отточенными, как у мастера-боевика, что их неумейками и тюфяками обзывал. Кость встала на место, и потоки на глазах начали стремиться в пораженное место, после чего наложили липовые лубки и накрепко забинтовали.
Это все проделала целительница средних лет, а второй в это время держал голову болящего и напевал сонную песню, да так сладко пел, что глаза против воли закрывались и мастер Вильрам разрешил сразу уйти и поспать. А на вечернем занятии рассказывал о таких снотворцах, дар редкий и некоторые своим пением целые армии раньше усыплять могли. И рассказывал, как противодействовать такому голосу и внушению.
И задание дал сразу на все оставшееся до каникул время, на три месяца - тренировать силу духа, зачет принимать будет тот самый мастер сна. Методика тренировки силы духа находилась в двух учебниках - одна в описывающих душевные расстройства, другая в учебнике по восстановлению потоков мозга. И там и там требовалась предельно концентрироваться, но дальше каждый выбирал свой вариант - либо наглухо перекрывать разум, либо наоборот, пропускать песню через себя и не задерживать на ней внимание, а сосредотачиваться на своем, краем сознания все же следя за песней сна.
Та целительница пользовалась вторым методом, сказал мастер Вильрам, женщинам он легче дается. И мисс Грей решилась на второй метод. Умение концентрироваться по собственному желанию вначале показалось невозможным, стоило моргнуть, как приходилось ловить ускользающую мысль и заново начинать вертеть ее со всех сторон.
После месяца мучений, а тренировки лучше делать перед сном, впервые удалось сконцентрироваться на одной мысли надолго. И пришел черед второго этапа, одновременно крутить какую-нибудь мысль в голове и выполнять несложные действия. Мисс Грей начала с ходьбы по саду вечерами и одновременной концентрации. После второй десятицы умела и ходить и думать направленно, и решилась перейти к более сложным действиям с одновременной концентрацией. И начала проходить полосу препятствий на полигоне. Одновременно уворачиваться от летящих бревен и не сбиваться с мысли было чрезвычайно трудно, но рассказ мастеру-боевику о тренировке концентрации неожиданно помог, специально для нее он настроил тренировочных големов на самый минимум, и просто с каждым разом усложнял, если мисс Грей удавалось пройти полосу без ушибов и синяков. Другим она не мешала, полигон был построен для куда большего числа занимающихся, одновременно препятствия могли преодолевать до двадцати человек. И к концу подготовительного отрезка, данного мастером, проходила полосу наравне со своими коллегами, как требовал называть друг друга мастер Вильрам.

Им это очень нравилось, коротко и ясно - коллега, не надо раздумывать, как правильно обращаться. Тот же мистер Линд требовал называть его господин Линд, на что мастер Вильрам и предложил свой вариант, мол, среди целителей нет господ и подчиненных.
Зачет она сдала, хотя под конец почти уснула. Мастер сна пел свою песню, а она в это время должна была пытаться не заснуть и написать все наименования костей, начиная с костей ног. Описать удалось сто девяносто, на костях черепа стала спотыкаться и забывать их наименования на древнем целительском языке, ведь писать надо было и на имперском и сразу переводить на целительский.
А та целительница подошла после зачета и выдала рукописную тетрадь и велела изучить.
Мальчики воспользовались первым способом и теперь спали в самых разнообразных позах. Продержался дольше всех из них мистер Линд, а мистер Блэк уснул почти сразу и зачет не получил.
Этот зачет открывал допуск к экзаменам, так что сдавать начали вчетвером, и уже почти все сдали, как мистер Блэк их все же догнал. Если бы он не сдал зачет, то его бы отчислили с целительского отделения и предложили бы пройти первый класс, но уже у некромантов. Одаренных и так мало, а мистер Блэк довольно силен. Дисциплина разума, оказывается так называется то, чем они занимались последнее время перед зачетом, и весь следующий год будут в ней тренироваться, предупредил мастер Вильрам. Успехи в концентрации принесли слегка неожиданный результат - если раньше приходилось зазубривать все целительские термины, то теперь достаточно прочесть любую страницу, как текст намертво впечатывался в память. А то она уже успела испугаться, просмотрев в библиотеке огромные тома учебников для второго года обучения. По сравнению с нынешними, те выглядели как сказки против исторических трудов. Кстати, и предметов добавится, о чем успел предупредить мастер Вильрам.
Последней сдавали боевку, принимал сам мастер Вильрам и поразился их успехам - они зареклись жаловаться на кого-либо, так что мастер и не предполагал, что они почти наравне с настоящими боевиками прошли и полосу препятствий на скорость и от заклятий уворачивались.
Тут наставник раздухарился и выдал прямо-таки очередь из чар - пришлось побегать и в ответ что-либо, кроме щитов, просто противопоставить не смогли.
И теперь с возросшим уважением посматривали на своего мастера, а тот мечтательно улыбался и ворчал себе под нос что-то про молодость в армии. И они попросили, чтобы на следующий год тот же боевик им ставил боевку. Оказалось, довольно много защитных чар они усвоили, когда стали выкладываться на полную.
Теперь у учеников боевого отделения, следивших за всеми испытаниями на полигоне, гонору во взглядах поубавилось, а то в последнее время обидные прозвища вслед их группе бурчали, если мастер их далеко оказывался.
***
Где жить на каникулах мисс Грей и не задумывалась - в комнатку свою могла попасть хоть их больницы, хоть из приюта. Оставался вопрос с питанием, хотя в преддверии лета Ансин и наделала каменных полок, с теми же чарами и рунами, что и в кладовых кухни. Хотя и провозилась почти месяц. Руны стазиса и холода начинали преподавать на второй год обучения, им будут их давать один раз в десятицу - расписание на следующий год уже получили, и представляли, что их ждет. Да и боевка теперь не шесть раз в месяц, а восемь, то есть нагрузка будет расти. Но книги по рунам библиотекарь разрешил взять и мисс Грей уяснила всю схему, а уж выплавить в камне их оказалось для нее неожиданно легким, помогло, что потоки каменных сил были статичными, и изгибались под действием рун, направлять свою силу на неживое учили уже полгода.
Продукты с кухни в последний учебный день переносила всю ночь - овощи на самую верхнюю полку, мясо - на самую нижнюю. Все бы ничего, но где все это готовить, не в комнате же. К концу года мисс Грей заложила таки дверь в свой стирально-мыльный уголок камнями и превратила их в продолжение стены коридорчика, где столы и стулья продолжали громоздится по-прежнему. Эти преобразования удавались ей легко - подобное заменялось подобным и держалось крепко, взять хотя бы платье. До сих пор синее, и форму держит, но стало коротковатым и тесным.
Мисс Грей поняла, что подросла и окрепла. Пришлось свое приютское пальто переделывать в платье, по нынешнему размеру, хватило впритык. Из прежнего же платья сделала юбку, а на блузку отправила одну из ученических рубашек, все равно за год износила только пять. Все вещи аккуратными рядами висели в шкафу и радовали глаз. Туфельки стали впору, так что обувью на лето обеспечена, а осенью все равно новые получать.
Вот бы решить вопрос с готовкой, не в туалете же варить хоть раз в день. Каменные полки она сделала закрытыми и поместила за ванной. От них холодок в наступившие жаркие летние деньки шел слабый, и она полюбила готовиться к экзаменам здесь.
И решила мисс Грей обследовать перед закрытием школы на каникулы помещения на чердаке и в полуподвалах, где малефики с некромантами чаще всего занимаются. Из подвала переместилась в свою комнатку и зареклась пока туда соваться, на втором-то году придется, трупы вскрывать. А тут ожившие, но без потоков жизненных сил к ней руки протянули, ну уж нет, туда ни ногой. Зашла она туда одна, хорошо, что перемещаться умеет, а то без некроманта и неизвестно, что бы с ней стало. Некромантов и малефиков даже высокомерные боевики не трогали, получив по проклятию. Особо дерзкие из них, покрывшись струпьями с головы до ног, языки резко прикусили. Если они таковы на первом году обучения, то на втором и умертвить могут и концов не найдешь. А вот на беззлобных целителях можно и оторваться. Но после демонстрации на полигоне, когда даже неповоротливый мистер Блэк прошел всю полосу за отпущенное время и ни одного проклятья от мастера не словил, боевики как-то дружно перестали вслед шипеть, ведь у целителей свои хитромудрые штучки имеются.
Чердак же был огромен и весь завален поломанными вещами, а тут и печка металлическая в углу нашлась, с треснувшей плитой правда. Но ремонтировать вещи было тайной страстью мисс Грей, а нетронутый годами слой пыли подразумевал, что накопившиеся за годы груды хлама и дальше надежно защитят такое хорошее место. Осталось только отгородить кухонный уголок да столик какой-нибудь для готовки сделать.
Дымоход пришлось выводить в одну из труб и срочно учить чары,заграждающие путь запахам, а то ведь на запах еды и придти кто-нибудь сможет.
Отгородила Ансин небольшой уголок, перенесла еще сюда самую маленькую кастрюльку, и чайничек не забыла прихватить. Уголок стал уютным, окошко под скатом крыши давало достаточно света, но было слишком жарко, и после пробной готовки вообще нечем стало дышать. Так что поскорее затушив огонь, обернула кастрюльку с мясо-овощным рагу мисс Грей удачно прихваченным на кухне полотенцем, шагнула в свою келью, так комнатку обозвала. После жары чердака неожиданно оказалась в прохладе, окно теперь затемнял разросшийся куст сирени.
Сирень пересадила после того, как прогуливаясь по привычке перед сном, хорошо, что шла неспеша и гуляла в ботинках, застукала паренька, который шмыгал под окошками и что-то высматривал. Сирень прижилась, уж наговоренная вода точно поможет вырасти. И ожидания оправдались - подступы к окну надежно закрыты, а чтобы свет изнутри не пробивался вечерами через шторки, пришлось еще одни, поплотнее

сшить. Для этого сгодился отрезок ковровой дорожки из коридора библиотеки, из-за лишней длины подвернутый внутрь. Его Ансин и превратила в штору, цвета он был коричневого, так что менять не стала и с плотностью тоже не заморачивалась - чем плотнее, тем лучше. Палку для этой шторы повесила на самый верх рамы, теперь штора прилегала прямо к стеклу.
Каждый вечер, задернув оба слоя штор, зажигала, вернее вытаскивала из-под каменной чаши каменный же фонарик и перемещалась в тот уголок сада и старательно выискивала, не мелькнет ли лучик света. Убедившись в светонепроницаемости штор, на время утихомиривала мисс Грей свою подозрительность и от учебы уже ничего не отвлекало. Чувствовала мисс Грей себя защищенной в своей келье, только старалась
коменданту на глаза не попадаться.
В течении года узнала и про собственные туалетно-ванные комнаты и про то, что можно жить и одной, но она так прижилась в своем первом жилище, что боялась перемен. Да и соседние комнаты занимали бы боевички и стихийницы, больше в их году никто из девочек не прошел ни на некромантию, ни на малефицистику. Кухни у девочек были по одной на три комнаты. Три такие комнаты и кухня имели общую дверь из коридора, назывались блоками и теперь дети богачей пробовали самостоятельно готовить завтраки и ужины.
Да и уборкой комнат приходилось самим заниматься, у магов слуг нет, ответил директор на вопрос одной из вновь поступивших девочек, а кто ей стирать и убирать будет. На поднявшуюся волну гнева аристократок, мило улыбаясь, сказал, что никого не держат, и деньги за обучение вернут. Парочка девочек все-же ушла с гордо задранными носами, но на следующий день снова оказалась в школе и больше этот вопрос не поднимался. Коридоры и классы мыли такие же молчаливые женщины, что и подавальщицы в столовой.
***
В больнице подошла к знакомой сиделке и спросила, нельзя ли ей как-то устроится здесь, на каникулах подработать. Сиделка к этому времени доросла до должности старшей по больнице, мисс Грей ей нравилась своей серьезностью и она велела пойти с ней в зельварню, больных мала еще ворочать. Старший зельевар только глянул и согласился, только сказал, что работать надо в специальной мантии, а у него таких маленьких размеров нет. Но тут старшая сиделка, мисс Арнетт, как сказала ее называть, сказала, что в этом-то проблем нет, у нее со времен ученичества дома лежат все мантии, на любой рост. Руки просто не поднимаются выкинуть, а для доброго дела и не жалко. И велела мисс Грей подойти к шести часам и дождаться ее у ворот больницы. А живет она рядом, через два дома, так что по ночному городу бродить такая маленькая девочка
не будет.
Дома у мисс Арнетт жили еще ее мама и бабушка, все мужчины семьи погибли в многочисленных приграничных стычках с монстрами, что лезли из Леса. Семья потомственных вояк ждала мальчика, но родилась мисс Арнетт. Дар ее был невелик, хватало только видеть свойства растений и минералов, вот отправилась в зельеварчество, а попутно и курсы сиделок освоила и стала работать в больнице. Это рассказала мисс Грей бабушка мисс Арнетт, посетовав, что внучка мужа подыскать так и не смогла. Семья не бедствовала, пенсия на сына и мужа была довольно приличной, но трудов не чуждалась, мисс Арнетт работала в больнице, миссис Арнетт-старшая вязала на продажу ажурные шали, невестка ее, мать мисс Арнетт стряпала выпечку для ближайших кондитерских лавок и немедленно загрузила своей стряпней полную корзинку для мисс Грей. Расспросы они проводили крайне деликатно, и видя, что девочка великая тихоня и молчунья, стали рассказывать всякие смешные случаи, а слушать мисс Грей любила и умела, да и смех сдержать не могла. Великолепная рассказчица старшая миссис Арнетт.
Так приятно время мисс Грей еще не проводила. Нагруженная корзинкой с выпечкой и пакетом с зельеварческой мантией, шла и улыбалась. И пропустила шаги сзади. Удар пришелся по плечу, потому что в последний момент взвыло чувство опасности и она попыталась увернуться. Рука онемела, но корзинку не выпустила. Оглядываться и рассматривать нападавшего или нападавшую или нападавших не стала, переместилась к себе и только там выронила корзинку. Лечить себя умела, все второе полугодие этим и занимались - выправляли свои потоки, сидя на полу и уставившись в область пупка. Мастер Вильрам звал это основой медитации, и просил перед сном помимо концентрации, уделять несколько минут и медитации. Целитель, объяснял мастер, должен быть здоров всегда, а если самоисцелением заниматься не умеет, то такого к другим людям опасно подпускать.
Потряхивало знатно, такой дурой давно себя мисс Грей не чувствовала, это она, которая всегда настороже и ждет подвоха. Да и засиделась в гостях порядочно, но что ей мешало сразу с крыльца дома Арнетт переместиться к себе. Воздухом дышать захотелось, да у нее целый угол сада в распоряжении и под охраной волкодавов к тому же. Парнишку того, что в окна заглядывал, чуть на куски не порвали. Оказался парень второго года обучения и нравилась ему одна девочка из их группы, но больно уж высокомерная особа, из аристократок. А парень мещанин, вот и ходил вечерами под окнами, дурью маялся. Эту историю, посмеиваясь над недалеким влюбленным, ей рассказал мастер Вильрам, но только ей одной, уже убедившись в ее молчаливости. Он же и штопал парня, благо живут все преподаватели на территории школы, в отдельном корпусе. А у мастера Вильрама, помимо квартиры служебной и целительская небольшая была, школьников и учителей он же и лечил, если что не очень серьезное приключалось.
Вот и расслабилась под защитой школы, тем более узнав все о таинственном подглядывальщике. И решила для успокоения рассмотреть мантию, в которой завтра предстояло трудиться. От целительской отличалась и кроем и материалом, плюсом шли несколько карманов. Почистила ее магией, материал позволял и даже рекомендовалось так чистить. Мисс Арнетт же не могла толком очистить и предупредила о том Ансин.
Приготовившись к завтрашнему дню, мисс Грей легла в кровать и начала упражнение по концентрации, затем медленно, не выходя из состояния концентрации перешла к медитации, но положения тела не изменила и не заметила, как заснула. А утром вчерашний испуг показался таким далеким и нестоящим нервов, что постановила себе каждый вечер перед сном так и делать - поочередно в оба вида транса входить.
Безмятежность и покой помогли, внимательно выслушав старшего зельевара, точно нарезать необходимые составляющие для сегодняшнего задания. И не перепутала ничего, и запомнила с первого раза каким ножом листья мяты нарезать, а каким - противных вонючих слизистых червяков. Какие перчатки брать, чтобы двухлитровые котлы в огня снимать, а в каких можно перья из задницы юрких полуптиц-полуящериц надергать.
В конце рабочего дня, а зельеварня работала только с утра и до обеда, если срочного заказа не было, разлив в указанные флаконы и другие емкости зелья и разложив мази, удостоилась кивка старшего мастера. Ее приняли на должность помощника зельевара и даже аванс выдали, за которым старший сам ее отвел.

И только в конце лета признался старший зельевар, что он никому не отказывает попробовать работать у него, но заваливает заданиями сразу, и дает самых противных и вонючих существ разделывать. Помощники сами сбегают, а мисс Грей и глазом не моргнула и за два месяца ни одной ошибки не допустила. И в последнюю неделю работы разрешил самой сварить несколько несложных зелий, просто наблюдая рядом.
И пошел благодарить мисс Арнетт за такую помощницу и пригласил эту самую помощницу на следующее лето работать.
***
Деньги теперь появились и самое необходимое можно было купить, и в последний выходной перед началом учебы мисс Грей составляла список, и ходила по магазинам. Вместо платья купила отрез хорошей ткани, шить она и сама может, тем более требовалось только представить фасон, а ткань сама превращалась в требуемое изделие. Испытала мисс Грей свое умение в магическом шитье, для начала пошив юбку. Юбка вышла удобная и впору, затем замахнулась на платье. И тут не напортачила.
Постельное белье в стирку не сдавала ни разу, стирая сама, тем более что по недосмотру видимо, получила сразу два комплекта. Полотенца скопились и кухонные и банные. Как-то раз прошлась ночью по общим ванным, которые на самом деле были скорее бассейнами да и собрала эти великолепные, брошенные под скамейки, мягчайшие полотенца богачек, и даже халатом банным разжилась. Правда, цвета ее не устроили, кричащие и яркие. Привычно вызеленила, а полоски навела любимые, серые. Теперь из ванны выбиралась, замотав волосы пушистым полотенцем, а в халате иногда и засыпала.
Разжилась и целой батареей бутылочек с шампунями для всех видов волос, пройдя через месяц еще раз по большим купальням. Вначале и не заметила душевых, но во второй заход увидела и не пожалела, что обошла все. Попасться на краже не боялась, знала, что при малейшем шуме шмыгнет к себе.
Серые грани расширялись, теперь и в зельеварню можно в крайнем случае ночью пройти, если какое зелье понадобится. Рецептов старший зельевар не скрывал и мисс Грей, на память не жалующаяся после овладения дисциплиной разума, читала в редкие свободные минуты книги из его шкафа. А приходя домой, тут же садилась записывать, память памятью, а меры веса и объема можно и перепутать. Так появился собственный сборник рецептов зелий и на следующий год надеялась расширить его. Целителей зельеварению не обучали, но составы именно целители разрабатывали, а зельевары только в общих чертах представляли, для чего и от чего иное заковыристое зелье требуется.
Ограничиваться ни в чем мисс Грей не собиралась, а так как выданную больничной целительницей тетрадку наизусть выучила, то поняла, что есть и зелья, улучшающие еще больше работу мозга, особенно нужны были для сложных случаев. В тетрадке и рецепты были, но сварить пока не получится, некоторые требовали такие составляющие, что стоили больше годовой зарплаты целителя средней руки, а они зарабатывают ничего так, порядочно. Чего стоил только жемчуг, которого на одну порцию надо пять жемчужин. В травные лавки мисс Грей заходила больше из любопытства, в минеральные же пошла целенаправленно, посмотреть на цены. Посмотрела и ушла, долго еще таких денег ей не видать.
***
Съехавшиеся на второй год соученики-коллеги, взахлеб делились летними впечатлениями, а мисс Грей по привычке грела уши и молчала.
Вовремя начались занятия, продукты-то закончились, вчера последнюю краюху хлеба доела и последнюю крупинку сварила и разобрала летнюю свою кухню, вдруг кто-нибудь нос туда засунет. Посуду всю на кухню вернула, и чайничек тоже. Пропажи продуктов не хватились, а вот кастрюльки-то все на учете. Если тарелки бились и их списывали, то как металлическую кастрюлю списать, мисс Грей не представляла, и поваров подставлять не хотела.
Второй день повторился, как в первый год, разве что мастер Вильрам советовал какие книги дополнительно брать. У кастеляна получили форму и пошли обедать, теперь для них время сдвинулось на полчаса позже, и мисс Грей, зная об этом, все лето обедать садилась не по старому расписанию, а по-новому.
Зато и уроки удлинились на те же полчаса, особенно тяжко пришлось при первой боевке, мастер-боевик, видать простил их группу, и весело обзывал разжиревшими за лето тюфяками. И гонял на те же полчаса дольше, а сам даже не запыхался, подбадривая всех пинками ласково под зад. Теперь он не опасался обидеть нежные души домашних мальчиков и девочек, как пояснил ужесточившиеся тренировки и стимулы для них.
Но постепенно все вошло в свою колею, и даже боевики их года присмирели, когда он заметил, что они пытаются унизить будущих целителей, проведя краткий пересказ своей службы и показав пару устрашающих шрамов. И сказал, что память у целителей получше, чем у тупоголовых боевиков, и не дай боги, с поля битвы попасть к тем, кого они презрительно обзывают. Целитель спасти-то спасет, они клятвы такие дают, но могут излечение провести не просто болезненно, а на грани потери рассудка, и не докажешь ничего, у них круговая порука с первого года воспитывается. Между собой и целители грызутся, но они единственные, кто ради коллеги и соврет, не поморщившись и единым фронтом против прочих выступят, это сейчас ответить не могут, а вы у старшегодников разузнайте, чего перед сокурсниками-целителями лебезят, да потому что пара совместных практик кого хочешь переубедит. И еще раз напомнил, что память у них получше других будет.
Так что нападки хоть и не сразу, но прекратились и мастер Вильрам уже не провожал от двери до двери, а просто сказал, что это каждый год повторяется, а свои коллеги ему поважнее прочих детишек будут, хоть некоторые и из очень знатных семейств.
***
Часть вторая, рассказ мистера Блэка.

***
Первое занятие в морге прошло совместно с некромантами нашего года обучения, труп вскрыли они ловко и нам место уступили. И посмеивались над нашими бледными лицами. Ребята оказались все семеро со странным чувством юмора, но и терпения у них хватало повторять нам одно и тоже, пока не усвоим. Это мы свой первый труп вскрытым увидели, а они с первого дня в морге учатся. Некроманты чаще в стражу уходили, там и убитых допрашивали и причину смерти определяли. Их мастер сказал обращаться к нему мэтр Соллей, это целители, боевики и стихийники мастера, а у некромантов и малефицистов свои звания, их мэтр нашему мастеру равен. Боевкой они особо и не занимались, так, общую здоровую форму поддержать, и дисциплина разума тоже особо не требовалась, труп-то всяко глупее их и в снотворных песнях не нуждается. А вот остальные наши занятия теперь проходили вместе, целительский класс посещали они наш, а мы их морг. Мы после вскрытого трупа на обед не пошли, а некроманты спокойно поели. После обеда еще и посмеялись над нашими до сих пор бледными личиками.
Через десяток вскрытых трупов и мы нашли в себе силы поесть, хорошо еще, что на первых порах в морг ходили два раза в десятицу. В больницу же на практику некросы, так сокращенно себя они называли, не ходили и болезни изучали в теории с нами и на трупах вместо больничной практики. Потом, когда день начинался со вскрытия трупа, а не с беготни по полигону или практики в больнице, спокойненько уже мы шли мыться

и переодеваться и аппетит не пропадал. И кости и связки с мышцами на трупах запоминались легче, и внутренние органы, в отличие от нарисованных, оказалось тоже проще изучать, нарезая и разрезая их.
Впервые же поднятый труп показали в начале второго полугодия совместного обучения. Нас отгородили клеткой с частыми металлическими прутьями, один из парней, под чутким надзором мэтра Соллея протянул руки к трупу и затянул пробравшую нас до костей песню, кстати очень похожую на песню мастера снов, но более зловещую, что ли. И только тихоня мисс Грей, внимательно рассматривавшая происходящее, прошептала мне, что некрос свою жизненную силу по капельке в труп вливает, и показала куда смотреть. Мисс Грей одна из группы не смеялась над тем, что слабее всех потоки вижу, тем более такие мизерные.
Зрелище было отвратительным - неживое двигалось и говорило, а некросы бодренько так допрашивать начали. Убийцу своего трупешник описал подробно и первый некромант опять руки вытянул и начал другую песню причитать, да так жалобно, что рыдать хотелось. Теперь, зная куда смотреть, заметил как жизненную силу некромант обратно в себя втягивает. Поток был явно сильнее отданного и черного цвета в нем стало больше. Отданный больше зеленью отливал, как у целителей почти, а вот обратный шел сначала темно-зеленый и все больше темнел. Под конец вообще чернота повалила, и мэтр перехватил его на себя и начал на всех семерых равномерно распределять. Жутью от этого несло, как будто они съедают его, промелькнуло сравнение в голове.
Ну вот и закончилась наконец по-своему завораживающая картина, труп рухнул на разделочный стол, а нам позволили выйти из клетки. Все наши молчали, а некроманты, как-будто ничего не случилось, весело переговариваясь, рысцой выбежали. Мисс Грей прошептала мне, что у них жизненные силы так бурлят сейчас, что прорываются сквозь надетую сетку, так называемую рубашку некроманта. Чуткий слух мэтра Соллея подтвердил, что это действительно так и в упор спросил мисс Грей, не противно ли ей теперь будет с его учениками общаться. Мисс Грей попросила отойти его с ней в сторонку и начала что-то говорить. Мэтр удивленно вскинул брови на ее первые слова и стал внимательно слушать. Тиль Линд и Тиль Антворт увлекли нас со вторым Томом на обед, на который мисс Грей не пришла. О чем шла беседа с мэтром, она после обеда не призналась, но в своей манере мечтательно улыбнулась.
Все чаще вскрывали трупы, теперь они стали нам казаться обычными пособиями, ну как скелеты в целительском классе. И первой самостоятельное вскрытие провела мисс Грей, мэтр Соллей ей ассистировал, но ни разу не поправил и причину смерти подтвердил. Некросы к нашей тихоне относится стали как-то очень по-дружески и никогда ей штучек своих омерзительных, типа подбрасывания в карман почки или сердца, не устраивали. На наши подначки, влюбились, мол, отвечали, что единственная на поток девочка-целитель им действительно нравится. Мы же к ним долго еще привыкали, способ поглощения мертвой энергии претил нам, но и мы постепенно привыкли.
Помогло этому еще и признание мастера Вильрама, что он женат на некромантке, воспитал с ней троих детей, и среди них ни некромантов, ни целителей нет, все стихийники, а вот старший внук в прошлом году закончил школу как некромант и уехал в Приграничье, упокаивать монстров и упырей. Так что думаю, что и мы к ним привыкнем, тем более живое разлагающееся тело, увиденное в первый раз, а это был укушенный мертвецом-упырем мужчина средних лет, целители вылечить не смогли и мы увидели вторую сторону работы некромантов.
Строгий мужчина, в общем-то чем-то похожий на мэтра Соллея, по просьбе мастера Вильрама, показал нам, как исцеляют такие недуги. Распростерев руки над гниющим заживо человеком, прошептал что-то под нос и за пару минут очистил от некротической энергии больного. После этого подбежавшие целители занялись окончательным излечением, а мэтр вышел. И что-то я не удивился, когда мисс Грей выскользнула вслед за ним и уцепилась за его рукав и начала активно говорить. Она обычно за весь день если и скажет пару слов, кроме как на лекциях или в больнице, то это будет что-то вроде "передайте соль, пожалуйста", а тут уже второй некромант удостаивается жарких речей.
Подозрительное поведение мисс Грей не мешало ей активно начать практику по исцелению своего первого пациента. Мастер Вильрам выбрал ее, а не этого зазнайку Линда, но это дело мастера, проверит перед началом экзаменов всех, как чужие жизненные потоки нас слушаются. Свои-то худо-бедно даже я научился выправлять. Мисс Грей очень спокойно подошла к первому своему пациенту, пропела первый куплет усыпляющей песни и ловко вправила вывихнутую лодыжку и закрепила тугим бинтованием. Так лихо она это провернула, что нам показалось, что она практикует уже давно. И допуск на экзамены, разумеется, мастер Вильрам озвучил тут же.
Моему пациенту песню петь я не стал, просто никто из нас, парней имею в виду, не умеет пока этого, а как все, дал выпить сонное и обезболивающее зелье и исправил закрытый перелом слегка смещенной лучевой кости, проверил несколько раз, верно ли потоки начали проходить через вправленную кость, наложил лубок и закрепил его.
К экзаменам допустили всех, после сдачи экзаменов хотел пригласить мисс Грей выпить чаю в кафе возле школы, но она, как всегда исчезла. Вот только что стояла и улыбалась, а стоило моргнуть - и нет ее. Теперь увижу ее осенью.
***
Часть третья, о мисс Грей и других.
***

Лето началось, старший зельевар с удовольствием предоставил мисс Грей место помощницы, выгнав перед этим, вернее, дав сбежать трем претендентам на это место, и ведь пробовались ученики целителей четвертого-пятого годов обучения, но ни один не смог выдержать разделки слизистого червя, основы зелий при ожогах. Трупы им разделывать не противно, а тут нежные желудки не выдерживали.
Мисс Грей медленно, как казалось со стороны, а на самом деле сноровисто, просто движения были скупыми и точными, разлила конечный продукт непрерывной суточной варки по флаконам и старший зельевар отправил ее отсыпаться, велев придти после выходного, тем самым получила она два свободных дня. И уже знала как их использовать. Спать не хотелось и переместившись в комнату, переоделась в полигонный костюм, натянула ботинки и рванула серой гранью к друзьям в морг. Все семеро что-то негромко обсуждали, и на ее появление внимания особого не обратили, лишь кивнули.
Мэтр Соллей и мэтр Арнис уже ждали их компанию в фаэтоне у главного входа на территорию школы, и тоже что-то между собой обговаривали. Поездка оказалась довольно долгой, при выезде из города свернули на не очень оживленный тракт, протряслись после съезда с него до заброшенного села с большим погостом только к вечеру. В дороге частью дремали, а когда дорога совсем ухабистой стала, стали обсуждать вконец распоясавшихся упырей, вот уже и в столице несколько случаев было.
Слухи не врали, могилы оказались действительно вскрыты, по не осевшим еще кучам земли было понятно, что след взять возможно.

Впервые о возможности выслеживать других некромантов мисс Грей узнала буквально накануне, и упросила мэтра Арниса взять ее с собой, любопытно было сверх меры.
Мисс Грей понравилась некромантам не за красивые глазки, а за полное принятие их способа поглощать некротическую энергию, о чем она и сказала в первый свой разговор с мэтром Соллеем, до сих пор вспоминая его приподнятую бровь на ее выпаленное - "Научите меня". И за прошедшие с того разговора полгода стала своей среди них. Училась некромантии отчаянно, по ночам. Усваивала огромные пласты знаний из выданных мэтром учебников, по ночам же показывала ему и ребятам из группы свои новоприобретенные навыки, лихо вскрывала трупы. А некроманты, убедившись, что девочка и на самом деле всерьез постигает их науку, научили уменьшать потребность во сне. Мастер Вильрам был в курсе второго направления магии, что мисс Грей изучала, и даже познакомил ее со своей женой. Супруга мастера Вильрама, мэтр Вильрам-Ноди и помогла освоить способ высыпаться на ходу и малыми порциями. Иногда некромантам требовалось много времени на проведение ритуала, и такие вещи, как умение не спать сутками и высыпаться бриками, так назывался дробный сон, спасало их от безумия. Продолжение все той же дисциплины разума, но с дроблением сознания и точным управлением токами жизненных сил мозга для полноценного отдыха, получилось не сразу, конечно, но спустя пару месяцев появился первый результат. Высыпаться полноценно помогал мастер Вильрам, приводя раз в десятицу мастера снов ко всей их честной компании. И целители и некросы учились много, и сон от мастера-снотворца прочищал мозг, знания усваивались после таких сеансов лучше. Обучал своим песням он всех желающих, и пожелали все. Так что добавился факультатив, так назвал эти занятия их мастер.
Схожесть песни мастера снов и песни оживления мертвеца действительно была, и там и там использовалась тонкая настройка мозга. Мастер снов включился в процесс обучения, и девочка, по его словам, делала успехи. Так мисс Грей сдала зачет перед допуском к переводным экзаменам, она определила вывих лодыжки, по наитию пропела первый куплет песни сна, тот, что погружает пациента в оцепенение и лишает болезненных ощущений, ясно увидела, что вывих не сопровождается разрывом связок и вправила его, нисколько не боясь. Потоки сил тут же показали, что лечение проведено верно, а мастер Вильрам сказал ей после, что всегда был уверен, что целителям не вредит изучение некромантии, а наоборот, как бы дополняет. Потому что первый куплет был общим и для некросов и для целителей-снотворцев. Но отличия были - целители направляли усыпление и внушение на пациента, а некросы на себя. Не усыпляли, конечно, а активировали истечение и тонкий контроль своей мозговой жизненной силы. А мисс Грей объединила оба способа, и себя простимулировала и пациента усыпила. Столь тонкое различие разглядеть ученики не смогли, им-то показалось, что она как мастер снов сработала. Мальчики ведь тоже пытались усвоить это искусство, иногда целителю помощи взять было неоткуда, но успеха добилась пока только мисс Грей. А на следующий год всем придется сдавать зачет перед переводными экзаменами, усыпляя друг друга, так что задание на лето было понятным - добавить к упражнениям концентрации и медитации еще и пение снотворных песен.
Свое первое упокоение с предварительным поднятием она провела уже после экзаменов, в присутствии троих мэтров и своего мастера. Приток сил усвоила полностью, мэтрам ничего не досталось, а подаренная мэтром Вильрам-Ноди рубашка некроманта лишь чуть поскрипела и утихла. Бурлящую энергию мисс Грей, как и обговаривалось, тут же излила на подготовленные тушки мышей в клетках. И обследовали ее почти весь остаток ночи и вынесли решение - это и некромант и целитель в одном флаконе. Ведь энергию в мышей она подавала вместе со своей, результат превзошел ожидания, мышки не просто двигались, они дышали, сверкали глазенками и ели зернышки. Получившаяся картина устроила больше всех мэтра Вильрам-Ноди, это был ее эксперимент и за мышками наблюдать в своей лаборатории будет тоже она. Все разошлись слегка ошарашенными новостями - переваривать случившееся. Никто, кроме мэтра Вильрам-Ноди не верил в оживление по-настоящему.
Поэтому, когда мисс Грей изъявила желание посмотреть на преследование некроманта некромантами, все дали добро и сейчас их тесная компания пела свои ритуальные песни вызова следов ритуалов поднятия мертвецов, а мисс Грей жадно записывала каждое слово и рассматривала, как из ниоткуда проявляется силуэт мужчины с поднятыми руками в стандартном жесте некроманта.
Остальное оказалось будничным - мир некромантов крайне мал и все друг друга знали. Опознали и этого, не мэтр еще, но довольно сильный. И поехали взрослые учинять допрос ему, а учеников по местам развезли, и к утру второго выходного мисс Грей была в своей комнате и приняв ванну, сладко уснула.
***
Мастер Вильрам был уверен, что все его ученики из мещанских семей, и ни разу не поинтересовался поэтому, как она время на каникулах проводит. Просто на опросе в первый учебный день она ничего про себя не говорила, хорошо, что всегда будут мистеры Линды, которые оглядев всех, сразу выносят вердикт - мы все из мещан, но моего папеньку этим летом пожаловали в сквайры. И поэтому должны обращаться к нему господин Линд. А когда мастер Вильрам предложил обращение "коллега", то все уже были убеждены в своем примерно равном семейном и правовом положении и мисс Грей воспринимали своей ровней. Молчание действительно золото, промолчав, мисс Грей позволила другим создать ее образ в сознании и мастер Вильрам не избежал этого.
А про то, что она приютская, записано было в карточке учета учеников, что хранились в директорском архиве и до поры никому не требовались. Таилась мисс Грей хорошо, и кухню свою восстановила, за второй учебный год так никто дальше пары шагов на чердак не заходил, Ансин же следов и вовсе не оставляла, перемещаясь своим способом, через грань.
За два года привыкла, что она одна в сером мире находится, так что столкнувшись при входе в него с рослым парнем лет семнадцати-восемнадцати, удивились оба. Входя в серый мир, мисс Грей уже знала куда хочет и грань нужная всегда проявлялась самой первой.
Сейчас она хотела взять в школьной библиотеке, закрытой на лето, несколько книг по стихийной магии, в частности по способам пространственного перемещения. Некромантский черный дым осваивали уже во взрослом возрасте, мэтры им показывали. А пока, несмотря на раскачку и подпитку, резерв слишком мал, пояснили мэтры, ближе к совершеннолетию можно будет пробовать.
Соотнеся свой серый способ оказаться в другом месте, мисс Грей поняла, что он ограничен рамками знакомых мест, а черным дымом некросы перемещались, если один из них слал "Зов", тоже в виде черной дымки и они "наводились" на него. И неважно, знакомо место или нет, наводились они на Зов.
Так что про уникальность каждого раздела перемещения она выпытывала у мастера Вильрама, у целителей, кстати, перемещений не было, как и у боевиков. Про стихийников и малефиков мастер сказал, что какие-то способы у них есть и мисс Грей срочно потребовалось это узнать.

***
От неожиданности оба путешественника выпали на пол библиотеки и тут же встали в оборонительные стойки - мелкая, несмотря на усиленное питание и хорошие физические нагрузки мисс Грей и рослый широкоплечий юноша в темно-сером школьном костюме малефиков.
Похоже, решила мисс Грей, способ малефиков она уже знает и пользуется им. Мысли скакали галопом, и пронеслось воспоминание о прохождении проверки на склонность дара, ведь шар-артефакт сначала ее чуть к малефикам и не отправил, и только в последний момент цвет стал зеленым. Решив обдумать это на досуге, сосредоточилась на парне и внимательно рассматривала того.
Парень оказался воспитанным и выйдя из стойки, представился мистером Ноди-Греем и поклонился средним поклоном. С начала второго года целителям пришлось посетить пять уроков этикета и манеры они усвоили. Коллеги коллегами, но с другими магами доведется работать. Они же не некросы, которым этикет вообще, кажется, никогда не преподают.
Мисс Грей в свою очередь назвалась и изобразила что-то вроде книксена. Парень любезно осведомился, у какого мэтра она обучается, у мэтра Вайтона или мэтра Слайтти, то есть приняв мисс Грей за малефицистку, уточнял только в каком классе - третьем или четвертом, потому как девочки учились только там. В этом году ни к целителям, ни к некросам с малефиками никаких девочек не поступило, как и в прошлом.
К разочарованию, ясно проступившему на лице мистера Ноди-Грея, она назвалась целителем. И он тут же потребовал объясниться, как их тайное умение стало ей доступным. К тайным умениям, которым других магов не обучают, некросы и малефики относились трепетно и никогда их не разглашали. Об этом предупредили мисс Грей на первом занятии и мэтр Соллей и мэтр Арнис, да и мастер Вильрам тоже советовал скрывать как можно тщательней, что за вторую специализацию Ансин начала изучать. Целителям рекомендовалось даже стихийной магии факультативно обучаться, на двух последних годах вводились такие факультативы, но на них шли по желанию. Боевую магию же преподавали как защитный раздел ее, почувствовали на собственной шкуре с первой десятицы поступления в школу. А вот некромантия и малефецистика не преподавалась целителям вовсе, и факультативов предусмотрено не было. Да и пересекались целители с некромантами всего два года, пока анатомию человека учили - на втором и третьем году. А дальше упор делался на исцеление и больница становилась родным домом до самого выпуска.
Мисс Грей спокойно пояснила, что никаких тайн ей никто не разглашал, а перемещаться по граням у нее получается само собой с детства. Мистер Ноди-Грей, обдумав это, сказал, что весьма удивился, увидев ее. Ведь умение ходить через серый мир, который он назвал "Изнанкой", им начинают преподавать на пятом году обучения. Вот он, например, только что сдал по нему экзамен и теперь тренируется. Таким образом мисс Грей поняла, что перед ней ученик, перешедший на шестой год. И немедленно вцепилась своей мертвой хваткой, требуя рассказать о тонкостях перемещения по Изнанке. Она-то только в знакомые места умеет ходить.
Из рассказа, коротенького совсем, поняла, к своему глубокому облегчению, что все, кто ходит по Изнанке, тоже могут посещать только знакомые места. Так что убежище мисс Грей пока в безопасности.
И, раскланявшись напоследок и стребовав с друг друга обещания никому об их встрече не упоминать, набрали по куче книг и исчезли. Мисс Грей только попросила посмотреть, как со стороны выглядит вхождение в Изнанку. А никак и не выглядит - ни тебе звука, ни изменения света и цвета. Просто стоял человек и нет его. Причем перед исчезновением неумолимо захотелось отвести взгляд. Пообещав себе хорошенько об этом поразмыслить, мисс Грей по приходу в свою комнату тут же и записала в свой напоминальник - что за фигня с ее цветовым определением дара творилась при проверке, и почему переход в Изнанку предваряет рассеивание внимания на объект.
***
Перед обедом мисс Грей, наработавшись в зельеварне, ходила теперь полчаса по улицам - и с городом знакомилась и легкие от испарений очищала, поэтому зельеварня и работала всего полдня, ведь даже несмотря на вытяжку и щит перед лицом, пары все равно проникали и волосы пахли не очень. Мантию зельеварческую она по окончании работы, как и старший зельевар, сдавала на очистку в больничную прачечную. То есть, приняв душ и переодевшись в раздевалке перед входом в полуподвал, оставляла мантию в корзине для грязного белья там же, а утром уже находила ее вычищенной в своем шкафчике. Шампунем пользовалась собственного изготовления, старший зельевар, мистер Бойд, вырастил двоих дочерей и знал, к каким волосам что применять. Результат оказался прекрасным - волосы стали послушными и расчесывались легко. Сушила своими полотенцами, магией тоже можно было, тем более это были почти первые чары, что она изучала в первый год по книгам бытовых чар и амулетов. Но сухие волосы в тугую косу неохотно собирались, а вот подсушенные полотенцем, слегка влажные, переставали упрямиться.
Полотенце мисс Грей растягивала для просушки в своем шкафу, предварительно вытянув всю влагу в кружку. Тем самым и воздух в шкафчике подогревала. Для стирки раз в десятицу уносила к себе, в больничную прачечную раз сдала, и назад уже не получила, вместо ее подсунули похожее, но не такое мягкое и пушистое. Цену на полотенце такое как увидела мисс Грей, так и ахнула, а уж халат и вовсе равен цене на корову.
Прогулки совершала и в выходной, когда требовалось утрясти большой объем полученных знаний - рекомендациям мастера Вильрама Ансин доверяла и на собственном опыте убедилась в пользе редкого безделья. Так что за два лета, несмотря на усиленную учебу и работу, близлежащие к школе и больнице улицы изучила, по темноте больше не ходила. Два рынка обошла целиком и везде приценивалась - ни в приюте, ни в школе цены узнавать было просто неоткуда. Мисс Грей поняла, что заработанные в первое лето деньги потратить могла и поэкономней, знай она о распродажах и уценках.
И вот теперь совмещала приятную прогулку с полезным - началась распродажа тканей, вышедших из моды. Все-таки часть города, где находилась школа, была заселена богатеями, кварталы особняков начинались в десяти минутах ходу. Вокруг самой школы и больницы жили среднего достатка люди, и мисс Грей даже не подозревала, какие шикарные особняки бывают, пока не добрела, задумавшись о том, как выгоднее потратить первую получку за прошедший месяц. Огромные ворота с гербами вели к огромным же особнякам и мисс Грей поняла, что попала в незнакомый квартал и из любопытства прошла еще немного и набрела на шикарный магазин тканей, с проводимой в этот день распродажей.
И накупила на ту же сумму, что потратила в прошлом году, в три раза больше отрезов и шелковый попался. Расцветка вышла из моды и шелк продавали по цене льняных тканей, самых дешевых. Мисс Грей на цвета тканей и внимания не обратила, перекраска шерсти и меха выходила теперь с первого раза, и с шелком тоже собралась справиться, тем более цвет неожиданно понравился - нежно-голубой. Добавит серый оттенок, а может и этот оставит. Несмотря на затворничество, вечерние прогулки по саду несколько раз приводили ее под окна богатых девочек и на их наряды она насмотрелась. На учебу все надевали форму, а в свободное время аристократки наряжались очень пышно, перещеголять друг друга старались.

***
Изучение книг по пространственным перемещениям из секции стихийников дал один вывод - они все перемещались не силами собственного тела как малефики или некросы, а с помощью артефактов, так называемых портусов. Зато и зачаровать могли любой камешек для этого. Расстояния зависели от силы вложенной энергии в артефакт и от материала, из которого он изготовлен. Самыми энергоемкими, но и самыми дальними по расстоянию были сделанные из драгоценных камней, самыми слабыми - песочные или пылевые. Вот их приходилось уже в металлические сосуды заключать, да и перезаряжать их было проще.
Гранитный камушек, свой первый портус, мисс Грей настроила на библиотеку школы. Вычисления расстояния и места и заняли последний свободный месяц, тем более мэтры их предупредили, что летом заниматься не будут, много работы. И велели самостоятельно только тренировки по разделению потоков разума продолжать и выспаться на год вперед.
Видимо, вычисления были не совсем верны, потому что мисс Грей, сжав свой первый портус, оказалась не на полу библиотеки, а на самом верху, балкончике с лесенкой на него, что опоясывал второй ярус книжных стеллажей. И, снова сжав портус для обратного прыжка, упала на пол своей комнатки, почти с потолка. Пришлось самонадеянной особе срочно залечивать ушибы, хорошо, что ничего не сломала. Ошибку нашла только к утру, и приняв душ, надела синее платье, пора было в первую аудиторию отправляться. Начался третий год обучения.
***
Часть четвертая, рассказ мистера Линда.
***
В первый день я с нетерпением ждал мастера Вильрама, летом случился прорыв и теперь я могу нос этой тихушнице Грей утереть. От песни моей спали даже собаки, а младшую сестренку, плаксу и доставалу, усыплять поручили мне. Так натренировался на ней, что и маму, пришедшую на ночь поцеловать дочку, тоже усыпил.
Мастер Вильрам обрадовался, когда проснулся. Если уж его я усыпил, то я силен. Только одно омрачало мой триумф - спали все в классе, кроме заучки и молчуньи Грей. Она и не смотрела на меня, читая свои тетрадки. Надо бы стащить одну как-нибудь, что-то все строчит и перечитывает, заглянуть же не удавалось. Сидит она слева от меня и назад чуть на стуле отъехала, так что ничего не видно.
Труп вскрывать меня поставили на пару с самым противным некросом, Блэком. Не родственник ли нашему полоумному слабаку, то то мне так не понравился. И называет меня просто Линд, не господин Линд, как положено. Ладно наши, мастер настоял чтобы мы друг друга коллегами обзывали, но этот-то хлыщ явно не из благородных, таких, как я.
После обеда удалось стянуть перед лекцией тетрадку тихони, только ничего не понял - цифры сплошняком и дурацкие сокращения, портусы какие-то, позачеркнуто еще половина. Ну ее, она и так странная, еще и голову над расшифровкой ломать. Обратно тетрадь подкинул, но она вроде бы заметила, да и пофиг.
В этом году обед опять перенесли, еще на полчаса позже едим. И после боевки, которая стала просто адом каким-то, этот боевик вообще понимает, что мы не боевые маги, а сила наша в уме, уснул в ванне и впервые обед проспал. Хорошо, что мама с собой в стазис-корзине пирожков насыпала с горкой, а то бы на занятии по снотворчеству песней желудка бы порадовал мастера.
Домашку теперь добавили, времени на игру в филлис совсем не осталось. А я
чемпионство ведь в ней два года держал, даже стихийников, с их даром предугадывать, обставлял. Только в выходной удалось поиграть. Вот во время игры и зашел у синих разговор о портусах этих, что эта заучка написала. Я аккуратно поинтересовался, что за штука такая. Портусы эти они третий год изучают, там математика нужна, расчеты всякие и скоро им разрешат первый сделать. И оказалось это просто переходники, у отца и мамы из бриллиантов в кольцах были такие. А делают их мастера-стихийники, у других ума не хватит все потоки мировые рассчитать.
Да что себе эта заучка думает, если только изучение математики занимает у синих полдня. Ей-то это ни по силенкам, ни по уму. И решил все-таки тетрадку эту ее с расчетами спереть и синим показать, вдруг что-то неверное найдут, а он этим в нос тихушнице ткнет.
Открыть сумку, оставленную заучкой на время ее нахождения у доски, пока она рисовала истечение сил при ударе мозга, не получилось. Пальцы просто соскальзывали с замочка и покалывали кончики иголочками. А когда решил с силой резко дернуть, шибануло больно, даже ожог пришлось срочно залечивать. Защита похожа, что на сейф у отца наложена, ему мастера такой счет выкатили, что он долго еще стонал.
Так что придется пока отложить, может, ослабнет защита-то. И где, интересно она живет, к девченкам-то, понятно, нам ходу нет, но я вечером в общем для прогулок участке сада познакомился с одной из стихийниц нашего года, вот она и сказала как-то, что Грей никто третий год не видел в их общежитии, скорее всего, комната досталась среди старших годов, а они младших в свои коридоры не пускают.
Вечером, когда в нашем коридоре утихло, вылез в окно и пошел окна разглядывать. От волкодавов удирал прыжками, вот почему нам по всему огромному саду гулять не разрешают, сад почти лес. Школа наша не на окраине, конечно, но и не в благородном квартале, куда мы этим летом переехали. Только у соседей, князей Верли-Кроссов, сад побольше нашего.
А пришкольный побольше всех вместе взятых, понял я, разглядывая карту города. И зачем школе свой лес, пока непонятно. Да у нас и кладбище свое, на самом краю есть. Ну да, некросы покойников где-то держать должны. Вот кстати, чего это они вокруг заучки танцы водят и беседы. С нами-то, со мной то есть и Антвортами, она особо не разговаривает, на обеде садится с таким слабаком, как Блэк и на остальных лекциях, кроме целительских все рядышком они трутся. И подсказывает ему все время, а на меня и не посмотрела за три почти года ни разу.
Вот и вчера, совместные операции должны ведь сплачивать, мы с ней аппендикс удаляли, она усыпляла, я удалял. Усыпляет, кстати, как-то странно, пациент спит, а я и зрители даже песенку не слышим и сну противиться не надо. Мастер наш сказал ей после операции - высший уровень. А высший уровень значит, что она уже может сдавать на подмастерье мастера снов. Как раз с четырнадцати лет и можно. Но мне-то уже шестнадцать скоро исполнится, но что-то никто пробовать сдавать на подмастерье предлагать не спешит.
Так вот, я думал, что после операции что-нибудь обсудим, может и чаю приглашу выпить в кафе "У школы", а ее и след простыл. Ритуальное спасибо сказала вроде тепло, и все, исчезла. Вот как удается, и отвернулся на секундочку всего.
И после экзаменов тоже испарилась, на дружка своего, Блэка-слабосилку и не посмотрела, а ведь натаскивала его, пару месяцев в библиотеке рядом просидели они. В самый дальний угол садились, за парту на двоих, я просто из интереса пару раз за соседнюю садился и подслушал нечаянно конечно, как она потоки мозга ему разъясняла и рисовала ему их. Как-то даже мне понравилось, хоть и вполголоса она вроде ему лекцию читала, но мне все слышно было. Так и сидели они по вечерам, пока библиотекарь их не выгонял. Я Блэку и сказал, пока до наших комнат шли, пусть женится на ней, что ли, так он пробормотал, что мисс Грей и не поглядит на такого. Вообще-то он прав, надо будет на следующий год для смеха за ней поухаживать, а то Сесилия надоела своими тряпками и модой, трещит и трещит, голова от нее болеть начинает. Приходится рот поцелуями затыкать, хоть сиськи у нее ничего так выросли, не то что у этой Грей, тощая какая-то.

Решено, поухаживаю в следующем году за заучкой, вот обрадуется, что благородный внимание ей уделяет. Подойду в саду, как бы между делом, гуляет она правда где-то далеко, ни разу мне не попадалась еще.
***
Часть пятая, о мисс Грей и других.
***
Экзамены сдала мисс Грей легко, а на ранг подмастерья ей завтра в гильдию мастеров-целителей надо со свежей головой прибыть, мастер Вильрам особо на это указал. Так что после плотного обеда решила мисс Грей отсыпаться, год выдался насыщенным учебой и занятиями артефактами перемещения. Тетради свои с расчетами, после сования любопытствующих носов мисс Грей теперь из комнаты не выносила, и за выходной
защитные чары и руны в памяти оживила. На сумку она нанесла сначала рунную вязь, а потом и зачаровала. После сокрытия двери в свою комнату, стулья и столы убрали из ее тупичка только после экзаменов за второй год, мисс Грей и вовсе нагло заложила это ответвление. Комендант-то сменилась, старая на пенсию ушла, а новому и знать необязательно, что такой тупичок был.
Камней перетаскать пришлось немало бы, но выученные чары облегчения веса помогли за одну только ночь принести мисс Грей три валуна, что на подходе к учебному кладбищу увидела. Их хватило с избытком, остатки сложила пока в бывшем тупичке и снаружи сравняла стену коридора. Теперь ничего и напоминало, что здесь когда-то кладовая и туалет были. И решила мисс Грей кладовую же, но свою, здесь оборудовать, вытяжку изучила как сделать в больничной зельеварне, а к следующему лету кухоньку свою перенесет, благо, ответвление печных труб рядом проходило.
Сказано-сделано и кухонька заработала и дым обесцвечивать получалось теперь легко, так что в конце третьего года полноценные каши на завтрак готовила, а не разогревала жирные обеденные. А из основного коридора ни звуков, ни запахов не чувствовалось, специально мисс Грей граммофон на всю громкость включала и самую пахучую кашу, гречневую варила.
Граммофон нашла в самой большой куче хлама, что устилал школьный чердак, разобралась с устройством по книге и починила. А чинить было страстью мисс Грей, и людей чинить тоже. К некромантии не то чтобы охладела, но восторга такого, что дух захватывало, как на втором году учебы, больше не было. Она знала за собой это свойство, быстро утрачивать восторг, но на смену восторгу пришла любовь к знаниям некромантов и скорость обучения некромантским премудростям мисс Грей снижать не собиралась.
***
Одеваться для экзамена в гильдии мисс Грей решила в мантию целителя, под нее надела шелковое платье и новые туфельки. Фасон школьных устраивал самые взыскательные вкусы, а цвет мисс Грей решила изменить на любимый, темно-серый. Туфельки она с начала года ни разу не надевала, специально оставив для лета. Ей и прошлогодние еще впору были, но запасливая и аккуратная мисс Грей, получив в свое распоряжение собственную кладовую, отделила от нее кухонный уголок с вытяжкой, и оборудовала в оставшейся большей части по подобию кастелянской, шкафы во всю стену. Скопившийся запас одежды и белья, даже самых ветхих вещей ей было жаль выкидывать, да и зачем, преобразовывать нравилось, сейчас было из чего.
Так она и мантию себе сделала, прошлогодние коротковаты, опять подросла. Сумка ее, с чарами и рунами, подновилась сама, стоило добавить вязь для неизносимости. Даже пообтрепавшийся ремень на плечо после нанесения на него такой же вязи, за ночь втянул все торчащие нити и укрепился. Руны мисс Грей не рисовала, а вышила, хоть и пришлось весь выходной угрохать - зато и снять их не удастся, нитки-то она в основу самой сумки вплела. А любителей совать нос в чужое проучила, крохотная молния вырывалась при резком открытии крышки из замочка, сама пару раз ужаливалась. Замок закрыла не просто чарами, а почти запрещенную магию использовала - на собственной крови наговор читала. Некросам-то можно было так делать, а целителям не рекомендовалось.
***
Мисс Грей пила вторую чашку восхитительного горячего шоколада, празднуя не один, а три ранга подмастерья. Это давало ей возможность работать в какой-нибудь мастерской, и получать больше, чем у зельевара. Но и подводить того не хотелось, так что завтра пойдет, как обычно, варить мази и притирки, резать червяков и листья. Но это будет завтра, а сегодня хотелось еще раз прокрутить воспоминание о сдаче на подмастерье снотворца, а потом мастер Вильрам, после единодушного решения коллегии мастеров-целителей и вручения кольца мисс Грей, попросил почтенных коллег проэкзаменовать подмастерье Грей, или рессу Грей, как следовало звать ее по полученному рангу, на собственно целительское подмастерье.
И два часа отвечая без подготовки на каверзные вопросы, принимая роды, для чего все портусом главного целителя переместились в повивальный дом, и сложив кость раздробленного плеча, получила ресса Грей и второе кольцо и право работать ассистентом целителя.
И на вопрос, все ли это таланты, ресса Грей от растерянности брякнула, что портусы умеет делать. Дальше все произошло быстро - главный целитель вызвал старейшину мастеров-стихийников и попросил уже ему показывать свои таланты, а они-де с коллегами устали и ушли.
Старейшина сначала снисходительно посматривал на мастера Вильрама и рессу Грей, но произведенные расчеты по его требованию для артефакта переместительного в соседнюю комнату и дальше по изготовлению на его глазах собственно портуса и демонстрации его работы, принял единоличное решение дать ранг подмастерья и в стихийной пространственной артефакторике. У стихийников каждый раздел защищался отдельно, это у целителей подмастерье - он и есть подмастерье. Трижды ресса сидела теперь и после теплых поздравлений своего мастера, отдыхала, ликуя в глубине души, что теперь без гроша точно никогда не останется - три ранга давали возможность жить и работать в городе и посещать школу из дома.
Уверив мастера, что она так и поступит, никуда из своего обжитого уголка не пойдет. Но про то никто и не узнает, а соученикам своим скажет, что теперь из дома будет на занятия ходить. Что-то внимания она слишком много к себе у мальчиков замечать стала, даже коллега Линд намекал, что в следующем учебном году прогуляться по саду им всем не помешало бы, вечерком, а то только на занятиях пересекаются. А мастер Вильрам
намекал же им, что и в обычной жизни их дружеские связи не повредят. Она на эти его речи промолчала и сейчас уверилась, что правильно поступила.
***
Лето пролетело в работе на зельеварне с утра и работе в мастерской портусов после обеда. А ночами частенько с некросами встречались у мэтра Соллея дома и отрабатывали дальнейшее деление потоков сознания и учились работать в связке некромант-некромант и некромант-целитель. Мэтр Соллей был очень рад получению рангов по целительству, редко удается заманить целителя на отработку связок. А тут и звать не надо - глаз горит, энтузиазм пышет.
А высыпаться ресса Грей стала в выходной, оба наставника, и мэтр, и мастер в один голос заявили, что все надо делать в меру.

В мастерской же подмастерья ее ранга занимались первичным расчетом мировых потоков и грубой первичной обработкой камней под портусы. Так что два месяца практических трудов привели к тому, что ошибок не стало совсем в расчетах - поправляли ее спокойно и уравновешенно, и пробелы в знаниях закрывали, давая литературу соответствующую.
Денег теперь бы хватило на две жемчужины, но мисс Грей тратить большую часть не стала, выяснив внезапно, что ее бесплатное образование было условно бесплатным, императорская стипендия и раньше выдавалась, но и отрабатывалась семь лет. А вот если к концу обучения выплатить все семь тысяч империалов не получится, то за каждую невыплаченную тысячу год работы по выбору Империи обеспечен. Все это выяснилось из
разговоров между собой вот такого стипендиата, теперь уже мастера-артефактора и опекаемого им ученика седьмого года школьного обучения. Он отругал того за трату денег на цветы и конфеты для девушки. Мисс Грей всегда умела прикинуться ветошью и не отсвечивать, и информацию уяснила. Тот парень в год зарабатывает сейчас почти семьсот империалов, за два года скопил только тысячу. Теперь шесть лет придется пахать где-нибудь в подмышье, мастер слов не жалел и в красках описывал, как он четыре года на краю Приграничья проторчал, а кому там амулеты и артефакты-то продавать, монстрам они ни к чему, а у крестьян денег не хватит. А еще и взнос в гильдию по окончанию школы брать станут - это сейчас ему послабление, пока школу не закончил. И безжалостно добавил, что девушка его с ним в поджопье подмышкинское не поедет.
***
Потратилась мисс Грей теперь не на ткани всякие, а книги по законодательству накупила, и вгрызалась в зубодробительные формулировки крючкотворов, заодно и работу банков выясняла. Сирота, и заступиться некому, а значит счет она сейчас заведет, и все двести империалов туда вложит. За год набежит двенадцать империалов сверху, если на неприкасаемый трехлетний положить. У нее тряпок и так хватает, еще бережнее носить будет. А вот на следующий год помощником зельевара работать не пойдет, двадцать империалов в месяц в зельеварне и сто двадцать в мастерской выбора не оставляли и старший зельевар с пониманием отнесся к тому, что ресса Грей на каникулах теперь у него трудиться уже не сможет. И попросил премию принять от него, в память о совместных трудах - сборник редких рецептов, им собранный. В ответ мисс Грей отдарилась портусом на побережье, лично испытывала и два раза на пляже позагорала. А также сказала, что и подзаряжать пусть к ним в мастерскую приходит. Портус хоть и дворянину бы подошел, бракованный рубин собрались выкидывать, но мисс Грей над ним три десятицы чародействовала, трещинки в камне заращивая. Тоже опыт, и неплохой. За восстановление камня редко брались, допускался только суточный пропуск воздействия, да и энергию камня стихийники не любили. А мисс Грей после некромантии к камням относилась с любовью - внезапно не оживут.
***
Часть седьмая, рассказ мистера Тиля Антворта, старшего из близнецов. Ну и что, что на пять минут старше.

***
На четвертый год обучения нам с братом с трудом наскребли денег - падеж скотины в этом году был больше обычного и наши мясные лавки в других городах пришлось закрыть почти все, и в Лидде теперь не пять лавок, а четыре. Жили мы с братом в одной комнате, в блоке в двух других по одному Блэк и Линд расположились. Хоть и соученики, но теперь мясом всех кормить не будем, Блэк из семьи нашей побогаче будет, мукой и зерном торгуют, а Линд и вовсе теперь из благородных, отец из сквайров в этом году в виконты угодил, за заслуги перед Империей, сам читал. Так что Линд наш не просто Линд, а Де Линд.
Учиться стало труднее - занятий все прибавлялось, добавили полевую хирургию и практика в этом году весной первая в поле будет. Поедем всем гуртом - посмотрю, как изнеженные дворянчики из боевиков и стихийников в палатках три десятицы проживут. Небось и кашу на костре не приготовят. Братишка мой вечерами на прогулки стал ходить, с девочкой из боевиков, но не аристократкой, а из семьи колбасников, которым мы конину поставляем. Мне же эти девчонки как-то не по душе, боевичек имею в виду. То ли дело та кудряшка-блондинка, стихийница, но гонору, как будто и не простая виконтесса, а целая герцогиня. А так вполне по типажу мне подходит - такая же блондинка с синими глазами, как и я. Вот смотрю на брата и вижу, какие мы красавцы. И девчонки есть, которым мы явно нравимся. Но отец предупредил, чтобы на благородных губу не раскатывали. Посмотрим, как оно получится.
А де Линд-то наш со своей Сесилией порвал, все томные взгляды на Ансин бросает. Это еще я в конце третьего класса заметил. Но вот не судьба ему, с Сесилией-то порвал, а Ансин наша умница, три ранга летом оторвала, ее теперь домой жить отпустили, как совершеннолетнюю. Делиндик как узнал, волосы на голове рвать готов был и вечером, перед выходным, когда Блэк свой фирменный самогон выставил, два стакана накатил и выдал, что осчастливить тихушницу собирался, для того и Сесилию прогнал, и как теперь с той мириться, наговорил всякого. Ну да он выход найдет, другую дурочку подцепит. А Блэкушка-то видать не ровно к Ансин дышит, как врежет прямо по благородной морде и сцепились они крепко. Брат два ведра воды приволок и мы по его команде дружно на самцов вылили.
Утром друг на друга они не смотрели, синяки-то за ночь свели, а по рожам видно, что злы как черти. Все зло от баб, как мой отец говорит.
***
Практика наша весельем не отличалась, я-то сдуру размечтался, как Аннику свою блондинистую умениями жизни на природе поражу и нос аристократишкам утру, но нет, выехали-то вместе, а по приезду нас отделили от всех и по деревням в сопровождении только некросов и двух малефиков отправили, здоровье народу поправлять. Так весь месяц и поправляли, спали по пять-шесть часов в сутки. Думал, Ансин сломается, девочка все-таки да и младше нас на два года. Нам, парням то есть, всем по шестнадцать уже стукнуло, а ей весной оказывается, только четырнадцать.
Но нет, мы пока с закрытыми глазами завтрак дожуем, Ансин половине больных уже помощь окажет и с некросами свалит. Их мэтр у нас старшим оказался, наш-то мастер в основном лагере остался, а нам так и сказал - ресса Грей ему на замену будет. Делиндушку аж перекосило после этих слов.
Амулеты связи, что нам выдали разрядились быстро, еще бы столько Делиндик со своей Сесилией болтает, да все старается, чтобы Ансин услышала, вроде как ревность вызвать пытается, а та в палатку к некросам уйдет и ржут там как лошади. Ансин и зарядила нам амулеты, когда поняла, что зелья заканчиваются и новый заказ мастеру передать хотела. Собрала все и утром выдала уже заряженные, еще лучше стали работать, а когда для виконта нашего дошла, то ему личный вручила, и попросила другие не трогать, мол, она понимает, как в разлуке с любимой тяжело и заряжать будет ему по первому требованию. Того снова перекосило, и особо теперь болтать с подружкой не стремится.
А с Блэком ему пришлось помириться, их мастер вызвал на разговор и мозг до вечера клевал и выклевал. Сейчас вполне мирно обсуждают вон, как лучше чирьи лечить у мужика одного.

***
Практику зачли всем и де Линду и мне разрешили после экзаменов на подмастерьев готовиться сдавать. А два Тома только на следующий год попробуют. Ансин здорово мне помогла, про свои испытания все рассказала и советы дельные выдала, буду по ее конспектам повторять, она так систематизировала знания за четыре года, что можно как учебник издавать. Скопирую-ка я все.
***
Часть восьмая, о мисс Грей и других.
***
Летом мисс Грей устроилась на старое прошлогоднее место в мастерскую на полный день. Весь год она там подрабатывала на выходных, да за год и заработала всего сто империалов. В банке ей сказали, что это минимальная сумма, что вносить можно при ее трехлетнем накопительном счете и дали выписку, где она к радости своей увидела не триста двенадцать, а триста сорок империалов, по хитрой системе, если внести до начала банковского года, то на внесенные деньги процент тоже накидывается. А банковский год на следующий день начинался, что мисс Грей в своем напоминальнике и записала, чтобы и на следующий год не опоздать. Заработок ей обещали поднять, если камнями с трещинами займется и процент еще пообещали.
Так что трудилась мисс Грей иногда и в выходные, когда для заращивания трещин промежуток поменьше требовался и так наловчилась, что за десятицу три рубина или четыре изумруда чинила, одновременно на них воздействуя. Работа нудная и кропотливая, и для улучшения зрения специальные очки купила, на кожаной ленте, чтобы с потного носика не сползали.
А в редкие выходные перемещалась по Изнанке на пляж и Зов друзьям оттуда посылала, все-таки за практику упросили мэтра с ними заняться. Первым Зов Алекс Блэк освоил, да и по возрасту всех старше был и с высоты своего преклонного восемнадцатилетия всех остальных детишками величал.
Второй же мисс Грей оказалась, хоть и самая младшая была, а потом и у всех удалось. Помогали некросы друг другу, посылая мыслеобразы, так получилось лучше объясняться, чем словами. И мэтр Соллей сам для первого раза попросил мэтра Вильрам-Ноди вызывать по очереди ребят и девочку. А обратно он уже их призовет. Зов не отнимал много сил, вот черной дымкой становиться трудно было. Но к концу практики все не по разу в столице побывали, а расстояние-то восемь конных дневных переходов. Их-то порталами перемещали, а то вся практика на дорогу бы пришлась.
А с пляжа несчастный дежурный их забирал Зовом, и облизывался только. Дежурили по очереди, и пришлось мисс Грей амулет делать из рубина, чтобы кто-нибудь другой в ее дежурство первым в море окунался. Выкупали треснутый рубин всем дружным кружком любителей моря, в мастерской уперлись рогом и теперь камешками не разбрасывались. Цена конечно была низкой, но драгоценность есть драгоценность, хоть и покоцаная.
Это стало их первым общим имуществом, купленным в складчину и хранили его у мэтра Вильрам-Ноди дома, так как их неугомонный мэтр Соллей дома бывал редко, летом зло упырное изничтожая. И денежку немалую получая.
За лето получила мисс Грей в общей сложности полторы тысячи империалов и поняла, что в таком темпе никак нужную сумму к выпуску не успеет, даже с учетом набегающих процентов.
***
И пошла признаваться друзьям в своем неясном происхождении и приютском прошлом, и что придется ей несколько лет на благо Империи в глуши киснуть. Друзья мозгом единым пораскинули и предложили авантюру - если дело выгорит, то пару-тройку тысяч на братьев и сестру получат. И пошли благородные гробокопатели во главе с мэтром Соллеем, который был тоже низкого происхождения и чаяния мисс Грей понимал, как никто другой, в свое время закончив по имперской стипендии школу и оттарабанив все семь лет в Приграничье. Опыт приобрел такой, что по окончанию отработки с руками и ногами в школу заманили и уже двадцать лет отпускать не хотят. Так вот, пошли эти гробограбители гробницу прОклятую тормошить и потрошить, да и за два дня все ритуалы подготовили, выспались и в ночь перед началом учебы вскрыли гробницу ту в жаркой стране за морем, и друг мэтра Соллея, что их и навел на эту сокровищницу и Зов прислал, принял участие в благородном деле грабежа давно умерших людей. Под утро уже, упокоив на каждого не по одному десятку подземных стражей, каждый получил по мешочку с золотом и драгоценными камнями и все довольные с удовольствием на Зов мэтра Вильрам-Ноди отправились и ее долю прихватили. Операция эта теперь между ними носила кодовое имя "Спасти Ансин от скуки в Приграничье". Амулеты для связи им мастер Вильрам вручил, и ужаснулся, что свою самую успешную ученицу четыре предыдущих года за богатую мещанку держал. А ученица пересыпала камушки и золотишко из руки в руку и просила продать мастера все это вот, а деньги на ее счет положить. Да и остальные тоже особыми связями среди ювелиров не обладали. А мастер Вильрам, пролечив на своем веку бессчетное количество людей разного толка, был вхож везде и вес солидный имел, так что ему и карты для игры в филлис в руки.
***
Часть девятая, рассказ мистера Томаса Антворта, да, да, младшего, успокойся уже.
***
Весело год начался, ничего не скажешь, на боевке стали учить огненными шарами кидаться. У меня только через три занятия файербол махонький получилось зажечь, да и то, после того, как Ансин мне подробно, с детальным описанием, потоки показала. И не просил ничего, сама подошла ко мне и Блэку и сказала идти за ней после занятий на полигон. Мастер-боевик нервный у нас, повторять не любил, раз покажет и извращайся как можешь.
А Ансин спокойная очень, почти как мэтр Соллей и разжевала нам, тупеньким Томасам, и в рот положила. И то со второй попытки удалось малюсенький шарик мне зажечь удалось, Блэк и тот уже вовсю развлекался, один за другим файерболы в голем посылая. После дело на лад конечно, пошло, как принцип уяснил. Только как Ансин домой доберется, по темноте-то. Спросил ее, а она спокойно так портус из рубина на цепочке, что на шее носила, показала.
Так что с Блэком пошли мы спать спокойно. И утром, когда мастер-боевик ехидно потребовал хоть вспышку выдать, мы с Блэком по очереди показали, что целители и шарики кидать умеют. А он обрадовался и сказал, что обычно ему пару месяцев нужно, чтобы тюфяки хоть что-нибудь сумели.
И перешли мы на метание ледяных стрел, а так как разница была только в полюсе сил, и я, и Блэк уже на первом занятии все мишени поразили и братца моего удивили. Делиндик, как мы его с братом между собой зовем, пыжился-пыжился, чуть не родил, но наморозить стрелу так и не сумел.
Зато вечером, когда мы на полигон пришли навыки закрепить, Ансин теперь там с ним занималась и растолковывала ему вполголоса, она вообще громко-то говорить умеет или нет.
Стрелы Делиндик очередями теперь мечет, только повернулся, чтобы Ансин похвалиться, а той уже и след простыл. Он нас и спросил, как она так незаметно всегда исчезает, а я ему про портус рубиновый сказал. Вещица эта стоит как стадо дойных коров, тут и виконт наш призадумался, он-то все на Ансин бочку катил, де-помнит, как она в первый день выглядела, как приютская крыса. А тут рубин и с исчезновениями стало ему все понятно.

Может, пробормотал он себе под нос, она и не из приюта, а довольно обеспеченная, раз рубином пользуется который год и поведал, как два года назад впервые заметил ее внезапные пропадания.
А когда к щитам от файерболов и стрел перешли, нам и объяснять уже ничего не надо было - полюса сил виделись четко, даже объяснения торопыги этого мастера-боевика почти не нужны стали. Теперь веселились двое на двое, и один по очереди на контроле. И уставать меньше стали. Боевка у нас шла теперь через день, а через день лечением вовсю уже в больнице занимались.
Правда, сами мы с Блэком, пока не сдадим летом на подмастерьев, у братца моего и Делиндика на подхвате были и во время исцеления, для придания веса в глазах пациентов, вовсю величали их ресс Де Линд и ресс Антворт, а они нас младшими коллегами обзывали.
А ресса Грей в другом месте практиковалась, ее мастер Вильрам сразу предупредил, что она в главном корпусе лечить будет. Тут уже и Делиндик, поняв, что Ансин на голову выше его в профессии, бурчать ничего не стал, заболел, должно быть. Как же, не его к самым сложным пациентам заслали, а тихушницу эту. А тихушница раньше их рессой стала, вот и ничего удивительного. Да и еще три ранга у нее, вот какой же третий, в целительстве всего две профессии и есть. А значит, что-то еще изучила, надо бы узнать, а то как два барана мы с Блэком.
Я и спросил, а Ансин спокойно ответила, что портусы эти самые и делает. Я знал, конечно, что по желанию на следующий год можно на факультативы стихийной магии записаться, да где время-то взять, если сейчас внутренние болезни учить его не хватает. И Жизель моя уже намекала всякое, а она у меня терпеливая, не то что высокомерная стерва Анника, братцева любовь. Та его строила по всякому, а он чуть на коленках перед виконтесской этой не ползает. Тоже мне, аристократка.
Этих виконтов, как собак нерезаных, и самому получить можно, мастером станешь и вот, дополнительно виконт уже. Правда, не наследный, но это такое, неважно, в общем. Так брату и сказал, мол, учись как следует, мастерство получишь и на равных с Анникой говорить будешь. Это его вдохновило, да так, что теперь эта девица сама бегает за ним. Времени-то учеба всерьез занимает ого-го.
И пошел я к Ансин, чтобы растолковала, как улучшить память и вообще понимание. А она и рассказала о методике некромантской, тайной это не было, только на седьмом году нам вкратце преподадут это разделение потоков сознания. И два вечера со мной в библиотеке просидела, а потом пригласила в зал для медитаций. Мы-то медитировали в классе, а тут оказывается целый зал с мягкими подстилками есть. Так что теперь каждый вечер хожу туда и в пупок пялюсь. Учиться и правда лучше стал и материал зубрить не надо, сам запоминается. А Блэк надулся на меня, его-то не позвали. Я и сказал, что помощи у умных людей хороший целитель никогда не откажется попросить, а Ансин нам не нянька. Про консилиум слышал, не?
Концентрационный транс с переходом в медитацию помог и в установлении пофигистического отношения к проблемам, а впервые начав думать в два потока, перестал засыпать при песнях сна. Так что теперь понял разницу между методами - блокировкой разума и скольжением. А Ансин-то уже на первом году что-то подобное делать могла. Так что зол я на Делиндика, за болтовню его об Ансин. А на себя еще больше, говаривал ведь отец нам неоднократно - живите своим умом, на все внимание обращайте и обдумывать все перед сном пытайтесь. Понадобилось пять лет почти, чтобы разобраться, а уж когда попросил, чтобы и брату она помогла, то обговорив перед экзаменами, а зачет получили, исцелив от начала и до конца старичка с таким набором болячек, решили бойкот ему сделать. Ну не бойкот, мастер Вильрам не понял бы нас, а общаться, кроме как на занятиях, с ним перестали. И в филлис его дурацкий наотрез отказались играть. И поскучнел что-то наш виконт высокородный, Блэк-то с нами теперь везде шарится и на медитации ходить стал тоже.
И практику мы опять с некросами и малефиками проходили, с боевиками на шестом курсе только будем вместе на практике-то.
С трудом ведь Ансин перед последним экзаменом отловили и прямо предложили отблагодарить за помощь. Таких круглых глаз у нее еще не видели, вот и мы смогли удивить. А в благодарность предложили не разбегаться после экзамена, а душевно чайку попить в кафе "У школы".
***
Мда, и фигурка-то вполне у Ансин, правда хрупкая она все-таки, и платье это так идет шелковое ей и глаза оттеняет. А уж форма наша все-таки девчонок искажает, никогда бы не подумал, что такие тонкие талии бывают. И в тоже время вспомнил, что на полигоне носится наравне с нами. И в спаррингах нам не уступает, раз так мне заехала, чуть челюсть не сломала. Так что хрупкость ее обманчива.
Выражение морды лица виконта Де Линд бесценно - застыл, глядя как хрупкая по контрасту с нами тремя фигурка Ансин скользит по залу кафе, и про свою Сесилию забыл. Так и таращился на нее до конца обеда, как шею-то не свернул. Но подойти к нам не решился, да и Сесилия его все на себя дергала, да видимо так издергала, что опомнившись, он из кафе вылетел и подружку в нем забыл.
***
Часть десятая, о мисс Грей и других.
***
Во время прогулки после обеда, а обедать в мастерской мисс Грей старалась во вторую смену, и отводился каждой смене целый час, вот и стала гулять после обеда, а то мастер Вильрам вообще-то их избаловал послеобеденным сном, и обдумывала мисс Грей известие, что ее доля проданного сокровища потянула аж на четыре тысячи. Что вместе с остальными заработками и процентами, сумма составила уже шесть тысяч и до конца этого лета мисс Грей уже точно всю сумму соберет.
Но вот вносить когда лучше - на шестом году обучения или на седьмом. И повертев эту мысль, как полагается, задала своему третьему, самому медленному потоку сознания, обдумывать все варианты и выбрать наилучший, учтя и такие факторы, как будут к ней относится соученики, узнав, что она приютская крыса. Так еще недавно называл ее Линд, думая, что говорит с близнецами один и не заметив мисс Грей за стеллажами библиотеки, а она своего умения скрываться не растеряла, а даже и усилила.
Но учитывая, что настоящие ее друзья-некросы и так все о ней знают, а их мнение для мисс Грей куда как важнее чьего-либо другого, повелела особо не зацикливаться на реакции соучеников. И выбросив из двух основных потоков мысль об оплате обучения, пошла уже быстрым шагом к мастерской и нос-к-носу столкнулась на ее пороге с тем самым Линдом, что ее на дух не переносил. От мысли об этом навесила дежурную улыбку, поприветствовала кивком, как равного и обогнув застывшего отчего-то соученика, уже весело впорхнула в свой кабинет.
Да, она доросла до своего кабинета, ведь излеченные камни, а хозяин мастерской за год за бесценок скупил целую кучу бракованных, приносили ему стократную прибыль и он постарался создать мисс Грей максимальный комфорт, и даже расщедрился на специальный стол со стазисом для камней. Теперь она могла задать исцеление сразу десятку рубинов или пятнадцати изумрудам. А сегодня решилась, так как бракованные самоцветы закончились, и с алмазом попробовать.

Мастер-артефактор, друг того старейшины, что наградил ее третьим кольцом, уговаривал ее попробовать, а она все сомневалась. Алмаз самый энергоемкий из камней, и трудиться над ним надо одним. Но мастер был настойчив и уговорил. Так что села мисс Грей поудобнее, и надев очки артефактора, нырнула в переплетение линий сил и потоков алмаза. Да так до вечера и просидела, нежно выправляя удивительно гармоничное
сочетание, нарушенное одной крохотной трещинкой. И вечером, убедившись, что все линии приняли наиболее красивую форму, погрузила алмаз в стазис-поле стола, на самое дно, где все процессы протекали очень медленно.
Попрощавшись с хозяином, предупредила, что с утра они вместе рассмотрят, все ли исправлено. У хозяина глаза загорелись и он попробовал уговорить вот прям сейчас одним глазком и все, но мисс Грей непреклонно ответила, что в стазисе камень должен быть минимум десять часов и раньше утра ни-ни. А то, зная его пылкий нрав, в отличие от других мастеров, неторопливых и основательных, а этот прямо как боевик какой-то, если бы не предупреждение, с него бы сталось и самому камень из спячки вытаскивать.
На крыльце маялся Линд, и увидев мисс Грей, встрепенулся и уже рот открыл, чтобы ляпнуть что-то, а он в школе изрядно ее доставал, так что мисс Грей ушла Изнанкой. И не увидела, как горестно вздохнув, ссутулившийся соученик пошел восвояси, попинывая камешки.
И забыла об этой встрече, так как переодевшись, переместилась к дому Вильрамов, а там у них с мэтром Вильрам-Ноди мышки, те самые, из первого оживления. И надо им силенок добавить, как всегда перед родами. Это уже пятый окот и потомство уже свой приплод дало. То есть теория мэтра Вильрам-Ноди об обратимости смерти успешно проходила своим путем и подтверждалась.
От перспективы дух захватывало, но мэтр Вильрам-Ноди была ученым основательным и раньше пяти-семи лет опытов в продлении восстановленной жизни никому, кроме супруга и мисс Грей, их показывать не спешила. А мышкам исполнилось уже по пять лет, что в два почти раза больше нормы. Тут уж совсем другие перспективы - продление жизни.
И мисс Грей с удовольствием на ужин осталась, а там за столом уже и гость дожидался, когда-то встреченный на Изнанке мистер Ноди-Грей, дипломированный подмастерье-малефик. Он оказался родным племянником мэтра и вспомнил и узнал мисс Грей сразу же. Так что синхронно друг другу улыбнулись, совместные тайны объединяют. Но процедуру знакомства поддержали и церемонно поклонились в средних поклонах. И беседовали заполночь, пока мэтр не спохватилась, что уже поздно, а мисс Грей на работу с утра, и до дома надо дойти еще. И повелела племяннику сопроводить мисс Грей, чтобы вот прямо до двери довел.
Вышли-то они вместе и завернув за угол, не сговариваясь, двинулись по Изнанке каждый в свою сторону. И только на границе серого мира улыбнулись друг другу, прежде чем растаять. Так что спать мисс Грей легла в самом распрекрасном настроении. Ее козырь не раскрыт, и вряд ли мистер Ноди-Грей проболтается, если до сих пор молчал.
***
А назавтра, придя на работу спозаранку, чуть опять не столкнулась с Линдом, но успела Изнанкой к себе в кабинет пройти и он ее не заметил и прождав пару часов, ушел. Решил, что вчера она что-нибудь сложное для себя заказывала, она уже могла это делать самостоятельно, как-никак совершеннолетняя по мастерству. А мисс Грей завороженно сидела над стазисным полем и сквозь него смотрела, как цветами распускаются исцеленные линии потоков алмаза. Это был ее последний рабочий день перед началом учебы, сегодня она покажет камень мастеру и получит заработок за этот месяц. Какой процент ей полагается от камня, узнает зайдя через десятицу, так они договаривались с мастером еще в первое свое исцеление камней.
В банк мисс Грей несла вторую тысячу за это лето, план перевыполнен, но со счета деньги пока не станет снимать и продлит еще на год накопительный вклад, так решил ее третий поток сознания за ночь. А будет работать и дальше, на свой домик теперь надо заработать.
***
Часть одиннадцатая, рассказ мистера Блэка, не некроманта.
***
Год начался спокойно, что ли. И мне теперь и зубодробительные формулы на факультативе по стихийной магии по плечу, занятия по методике мисс Грей дали свой результат и основы пространственной и защитной артефакторики усваивались легко. На факультатив записались и братья Антворт, мы и летом продолжали встречаться и в гости друг к другу ездили. И у них на фермах все наладилось, и у нас поля хлебом уродились. И с лошади я у них падал, и сам смеялся над собой. Братья оказались деловитыми ребятами и надо мной и не думали смеяться, так, по-дружески подшучивали. Но я теперь различал хорошо злые шуточки в стиле Линда, и Антвортовские подколы, что были безобидными.
Так что переход из транса в транс и правда делал меня намного спокойней, а может мнение Линда больше не беспокоило. Да и он что-то грустный в последнее время ходит, может Сесилия бросила или живот болит. Потоки какие-то у него в области печени бурные, но я лезть с советами не стану. Не тот человек Линд, чтобы слабака и тупицу слушать, свое мнение он за предыдущие пять лет донес до меня хорошо.
Мисс Грей записалась на факультатив к малефикам, некросов ей мало. Хоть и не рекомендуется малефицистика целителям, но это же мисс Грей, она всегда находила нестандартные решения. А Линд ударился в углубленное изучение снотворчества и делал в нем успехи. До уровня мисс Грей ему далеко, но подвижки были уже заметны и его стали все чаще опытные целители приглашать на операции именно как снотворца. И в главный корпус он и мисс Грей уходили все чаще вдвоем, а чем там занимаются не знаю, и меня это бесит.
Братья это заметили и сказали, что волноваться пока не о чем, мастер Вильрам им сказал, что мисс Грей по своей теме работает одна, в особом отделении, где исцеляют от проклятий. Вот и выяснилась причина, по которой ей разрешили факультатив по малефицистике, целителей-противопроклятийников во всем мире не просто мало, а по пальцам одной руки пересчитать можно.
Мы теперь почти и не встречались всей группой, практики в больнице стало больше, боевка опять только два раза в десятицу, и лекции общие тоже два раза, но после обеда. Мастер Вильрам сказал, что на седьмом году вообще индивидуально будем заниматься, и практику проходить по выбранной специализации по одному. Так что последний год, как с Ансин, так стал наконец ее называть, по примеру близнецов, видимся часто. Я на других девушек и не посмотрел ни разу, мне Ансин с первой встречи как понравилась, так все больше и больше нравится. А как она мне все время помогала, дошло только на пятом году, когда Антворты предложили ее поблагодарить хотя бы обедом. И сказали, что если бы не ее методика трансовой раскачки сознания и разделения потоков сознания, вряд ли так много усвоили.
А мы с Томасом еще и сборник материалов по всему курсу целительства, что Тиль перед своим экзаменом скопировал, изучили, и легко сдали на первый свой ранг, так что я теперь ресс Блэк.
Мастер Вильрам вообще сказал, что это первая такая сильная группа у него, все на шестой год пришли рессами.

И все же, как пригласить Ансин на прогулку, завтра на практику с боевиками отправляемся, а я ее уже два дня не видел. А после практики сразу экзамены и опять на целое лето расстанемся.
***
Часть двенадцатая, о мисс Грей и других.
***
Практику в конце шестого года мисс Грей сочла отдыхом, год выдался насыщенным в плане усвоения новых знаний. Одно только изучение плетений проклятий чего стоит, и все эти перепутанные потоки сил - не знаешь с какой стороны к ним подступаться. Но у малефицистики свои тайные умения, кроме Изнанки есть. Мисс Грей, с ее страстью к учебе, призналась мэтру Вайтону, ведущему факультатив по малефицистике на их потоке, что ходит по Изнанке с детства. И мэтр спросил, как же она в целители попала, если Изнанка открывается прирожденным малефикам. Тут мисс Грей и рассказала, что изначально ее и хотели к ним направить, но в последний момент шар мигнул, очистился от серого цвета, даже нет, не очистился, а изменился на зеленый и так застыл. Мэтр Вайтон пригласил коллегу, мэтра Слайтти и они отвели мисс Грей под светлые очи директора и попросили еще раз попробовать определить цветовую направленность ученицы. Это произошло на первом занятии факультатива.
Шар опять начал праздничный салют, красные, синие и зеленые вспышки все так же метались и слились, получив насыщенный темно-серый, почти черный цвет. И постояв так, мигнули и перекрасились в темно-зеленый. Так что получайте целителя-противопроклятийника, заявил директор, это четвертый такой случай за все время существования школы, за почти двести лет.
Мэтры малефицистики и перекроили с учетом новой информации весь учебный процесс для мисс Грей, вызвали мастера Вильрама и совместным решением начали готовить из мисс Грей того самого редкого дара целителя. Такого редкого, что и не было даже ранга подмастерья - по окончании обучения совместная коллегия целителей и малефицистов выдавала сразу мастерство. И они предупредили мисс Грей, что коллегия эта состоится
в случае ее работы в течении года по этой специализации. Единственный на всю Империю действующий целитель-противопроклятийник и стал индивидуальным наставником мисс Грей. И пока мастерство не подтвердит, никому не следует знать об этом. Людей с таким даром, бывало и похищали. Даже он, магистр Ллойд-Блечли, не избежал этой участи в молодости и провел в рабстве султаната Шаддахша пять лет, пока не удалось снять антимагический ошейник и Изнанкой уйти. А его ни на минуту одного там не оставляли. Впечатленная мисс Грей тут же себе дала клятву никому и никогда и порадовалась, что не рассказала друзьям об Изнанке и своих передвижениях по ним. А мистер Ноди-Грей, хотя и знал об этом, но пока не связал возможность сочетания целительства и малефицистики.
***
Помогало в расплетении проклятых потоков расширение сознания, своего рода одна из ветвей дисциплины разума. Личный учитель, узнав, что мисс Грей вовсю пользуется некромантским способом передачи мыслеобразов, тут же продемонстрировал ей целый ряд. Теперь мисс Грей усваивала учение малефиков напрямую и от мэтров-малефиков и от магистра Ллойда-Блечли, который сказал обращаться к нему по имени - Брюс, так как
у них настолько интимные отношения, мысли другого как на ладони, это больше любовных или родственных.
И посетовал, что у него не было учителя, а то бы и плена никакого не случилось, а если бы и случилось, то учитель непременно вытащил бы его. Для мысли нет преграды, и им теперь всегда можно и вдали друг от друга обсуждать все, что угодно.
Так что следующие три месяца мисс Грей обучалась на практике в больнице не исцелениям, а закрытию или открытию разума по желанию, и по истечении трех месяцев могла целый час уже удерживать атаку магистра Ллойд-Блечли. И только после этого и началась учеба по специальности. Гениальный учитель разработал методику преподавания мыслеобразами, и целый семилетний курс малефицистики усвоился мисс Грей за полгода.
Раз в десятицу магистр укладывал мисс Грей в своеобразную кому, так он ей объяснил, что ее трехпотоковое сознание не перегорит от наплыва знаний, а усвоит их и переработает.
И это помогло, но для вида приходилось посещать факультатив, а там высокомерные парни с боевого отделения демонстративно отсаживались от целительницы, еще бы какая-то тюфячка и они, цвет и защита магического мира. Мисс Грей уже лет пять не могли обидеть такого рода попытки заставить ее чувствовать обделенной чем-то, а парочка проклятий, ничего серьезного, но два самых рьяных ревнителя аристократических ценностей внезапно перестали посещать факультатив. Ведь при каждом посещении их лица покрывались волдырями, которые немедленно проходили, стоило выйти за дверь. И никто не мог вылечить, даже мастер Вильрам счел это аллергической реакцией на что-то в крыле малефицистов.
Мисс Грей пришлось это сделать, физические попытки унизить - это не обзывательства. Стерла им память, когда они зажали ее при выходе из класса, и попытались еще что-то сделать, но застыли столбиками. Первое свое проклятие получилось, и мисс Грей огляделась - никого нет, все ушли. И стерла воспоминания за последний час, попутно пролистав мысли обоих незадачливых нападавших. Мыслишки были грязными и тут мисс Грей и наложила свое второе проклятие - непереносимость магии в крыле малефицистики.
Больше никто физически мисс Грей не угрожал, а на остальные попытки как-то задеть ее и внимания обращать не стоило. И этот ее рассеянный взгляд, и вид тихони и молчуньи в который раз помог - никто всерьез ее не воспринимал.
***
Практика на шестом году проходила совместно с боевиками. При зачистке участка Леса внезапно днем появились упыри, которых вообще-то свет дневного светила должен пугать. Но в Лесу было сумрачно и твари только стали несколько медлительными. Это и дало возможность отбить атаку и унести ноги. Но они успели покусать троих - и один из них был Линд, который все порывался оттеснить мисс Грей и прикрыть ее. И только мешал, по мнению и самой мисс Грей и троих боевиков, поставленных защищать тюфячку. В итоге именно мисс Грей файерболами огромной мощи, а это определялось по цвету, чем белее, тем мощнее, и уничтожила весь отряд нечисти, а незадачливого самозаявленного защитника успел цапнуть самый резвый упырь.
И еще двух боевиков на другом фланге. Раненых донесли до центрального лагеря, но их состояние ухудшалось с каждым мгновением, и прибывший порталом отряд мастеров-целителей только руками развели и начали вызывать мэтра Арниса. Тот оказался недоступен, и надежда было угасла. Но мисс Грей решительно растолкала мастеров-целителей, распростерла руки в стандартном жесте некромантов упокоения нечисти и вытянула некротическую энергию из всех троих сразу. А так как в целительской палатке были профессионалы, второй этап исцеления провели сразу же.
Со стороны это выглядело так - целители занесли в палатку троих заживо стремительно разлагающихся учеников, и через десять минут эти самые ученики на своих подгибающихся от слабости ногах вышли и пошагали к обеденному столу. И все.

Только к вечеру дошло, что никто не видел, чтобы прибыл некромант, а лечение укушенных упырями проводили только они. Вывод сделали правильный - кто-то из целителей обладает и некромантским даром. Но кто, если мастера сразу и убыли и спросить-то не у кого стало. Про мисс Грей, как всегда, забыли.
Долго гадать не пришлось - спасенные, после сытного обеда провалились в сон и к вечеру вполне себе бодрые рассказали, что тюфячка Грей и исцелила их. Боевики толпой ломанулись к палатке девушки благодарить, но пустая палатка и свернутая постель показали, что ее и след простыл.
Назавтра прибыли портальщики и отправили всех в школу. Там благодарные боевики долго пытались еще отыскать героиню, но после окончания экзаменов и до них дошло, что трудно найти человека, который не хочет, чтобы его нашли. И тогда боевики пошли чистить рыла, как они сказали мистеру Де Линду, тем двоим боевикам, что на мисс Грей зуб имели. И начистили так, что весь следующий год, если нечаянно мисс Грей и встречали, то бегом в другую сторону по срочным делам удалялись.
Так пророческие слова, сказанные еще на первом году обучения мастером-боевиком, что мол, после совместной практики лебезить перед тюфяками начнете, сбылись. Теперь, если кто-то пытался хоть слово вякнуть в сторону целителей, внушительные кулаки боевиков охоту лишнее наговорить отбивали.
А мисс Грей тем временем, сдав экзамены, в сопровождении магистра Ллойд-Блечли, мэтра Соллея и мастера Вильрама предстала пред очи директора и торжественно погасила долг за предыдущие шесть лет обучения и внесла деньги за оставшийся год. И пошла на каникулы, которые были очень короткими - магистр Ллойд-Блечли приказал выспаться и неделю позагорать, а потом явиться в отделение исцеления от проклятий и приступить к работе, с тем, чтобы к окончанию школы необходимый срок для получения мастерства начался. И официально принял на работу своей ассистенткой. Так что мастер-артефактор, которого мисс Грей явилась предупредить о новом месте работы очень огорчился, и предложил хоть в выходные приходить и алмазы починять. И мисс Грей согласилась - чинить вещи и людей было страстью мисс Грей. А алмазы были вершиной вещей и чинить их доставляло несказанное удовольствие. Это в отношениях мисс Грей была эмоционально тупой - ей достаточно дружбы с некросами, а противоположный пол, несмотря на девичий расцвет и наступившее семнадцатилетие, никаких чувств по-прежнему не вызвал.
***
Часть тринадцатая, рассказ виконта Тиля Линда.
***
После эпического провала на практике, когда тихоня мисс Грей рявкнула на него "Не мешай" и тремя файерболами ослепительно белого цвета разнесла к фыршам лавину упырей и исцелила его от последствий укуса, я понял, что ничего о тихоне нашей не знаю толком. Такой уровень владения файерболами, как рассказали боевики с нашего потока, редко удавался и мастерам-боевикам. А уж исцеление такое я видел один раз, наш мастер приводил к мэтру Арнису и жест мисс Грей был точь-в-точь таким же. Но ведь Блэк говорил, что она все время с некросами общается, да и практики на четвертом и пятом курсах вместе проводили, но я думал, что это оттого, что больше ей и поговорить-то не с кем, кто с ней общаться станет, кроме Блэка. Тот пялился на нее с первого года. Да, на шестом году еще с Анвортами начала на медитации ходить и все. Меня она и не замечала, может всерьез мои отношения с Сесилией приняла. Ведь на практике даже именно для разговора с любимой, как она сказала, зарядила амулет связи.
И ведь она красотка, я это в кафе понял, после экзаменов за пятый год, когда она с Антвортами и Блэком на обед пришла. Платье это, небесно-голубое, шло ей, даже Сесилия сказала, что тюфячка-то оказывается ничего так. Вот после этих ее слов и бросил окончательно Сесилию. А на каникулах зря прождал у мастерской, теперь-то я знаю, что она там работала. Антворт рассказал, что у нее третий ранг по портусам. Эх, если бы я знал, застал бы ее и пригласил на обед, а там, глядишь, и еще бы встречу назначил.
И ведь видел у нее тетрадку с расчетами и про портусы же было написано. Может и рубиновый она сама и сделала, так что я скорее всего не ошибся, в первый год на ознакомительном обходе школы она была действительно одета в приютское платье. Да мне теперь как-то пофиг стало, хоть и из приюта, если поговорить и то не смог ни разу.
А тут сходил в эту мастерскую и узнал, что она теперь в другом месте работать будет и они сожалеют, что всего два года у них работала и мне предложили попробовать. А я и согласился - весь год пытался заниматься на факультативе синих, кое-что умею уже. В больницу-то не позвали, хотя весь год у мастера-снотворца занимался и на операциях поднатаскался. Сам виноват - при мастерах-целителям, я их не увидел и громко
Блэку говорил, что работать после школы не пойду. Мол, благородным невместно крестьян лечить. Вот и не позвали, да и реже на операции стали звать. Сходить, что ли на седьмом году и объясниться с шеф-мастером отделения, что не подумав, ляпнул. Исцелять мне нравилось, это отец недоволен был и все говорил, что благородные боевой магией должны овладевать, а не тюфяками служить. А какой из меня боевик, если ледяные-то стрелы стали после объяснений мисс Грей получаться. Это кстати, единственный раз, когда она сама ко мне подошла. И больше мы вообще не говорили, не считать же лекции и практики в больнице.
Да и с Антвортами надо бы поговорить, последний год вообще не разговаривали, они теперь с Блэком все ходят, а меня и не зовут с собой. Вот и приходится с боевиками общаться, а они туповаты, прямо скажем, хоть и благородные сплошь.
***
Часть четырнадцатая, о мисс Грей и других.
***
После начала официальной работы под руководством магистра Ллойд-Блечли мисс Грей упрашивала того, чтобы и на выходных в учебный год тоже хоть изредка работать с ним. И получила отповедь - отдыхать, перегореть такой мощной целительнице он не желает, в таком темпе долго нельзя трудиться. И приказал описать ему, как она отдыхает. И повел мисс Грей в театр, в котором та ни разу не была. Опера была длиной три часа и все время мисс Грей сидела со слезами на глазах, такая красота звуков ничем не хуже линий силы алмазов.
Ложа теперь в ее распоряжении, сказал магистр, капельдинер предупрежден и расписание спектаклей он будет ей выдавать весь год, а она пусть выбирает и ходит на понравившиеся. Только нужен для приличия сопровождающий, а он любит отдыхать не здесь и составить ей компанию должен кто-то другой. И на вопрос мисс Грей, как же отдыхает магистр, провел ее в свою мастерскую, где мисс Грей опять расплакалась - картины вызывали глубоко запрятанные эмоции, а рисунок воздушного замка на фоне облаков пробудил какое-то смутное томление в груди и мисс Грей завороженно смотрела и не могла оторвать взгляда. Магистр Ллойд-Блечли понял, что именно эта картина вызвала столь длительный ступор и недолго думая, подарил ее.
Забыв поблагодарить, мисс Грей переместилась к себе и остаток последнего перед началом учебы дня пристально рассматривала картину. И, чем больше смотрела, тем больше знакомыми казался и замок и лес, его окружающий. С трудом заставив себя оторваться от чудесного вида, увидела, что позабыла задернуть на ночь шторы и сейчас глубокая ночь. Погасила фонарь, оказывается неосознанно зажгла, пялясь на картину и успокоила себя тем, что прикормленные волкодавы, что полюбили под кустом сирени ночами лежать, не пустили бы к ее окну никого. Утешившись этой мыслью, приоткрыла окно и тихо позвала сторожей. Те радостно подвыли и приняли мясо, чего для этих целей у мисс Грей был порядочный запасец.

Учеба шла своим чередом, вечерами мисс Грей месяц еще потаращилась на картину, привыкнув к ней, та перестала вызывать столь странное желание побывать в этом месте и сподобилась, наконец тугодумная узнать, где это место находится. Магистр хохотнул и сказал, что это его фантазия, замок еще с детства ему снился и после рисования перестал. Так что нигде, скорее всего, он-то приютский, как и мисс Грей и просто нигде видеть его не мог. А уж попутешествовал за сорок прошедших после рабства лет он немало. Тут мисс Грей ошарашенно пробормотала, что она думала, что магистру от силы лет двадцать семь-двадцать восемь, чем вызвала веселый смех у того. Малефики, сказал магистр, единственные, кто молодо выглядят. Сколько лет мэтрам Вайтону и Слайтти, думает она. Ну тоже около тридцати, ответила мисс Грей. По пятьдесят на брата, так-то. И если мисс Грей постарается в полном изучении малефицистики и проведет парочку обрядов после двадцати пяти лет, то тоже надолго останется молодой и прехорошенькой, как сейчас.
Должность ассистентки магистра Ллойд-Блечли позволила не думать мисс Грей о зарабатывании денег, летние исцеления алмазов тоже принесли порядочную сумму и на наряды для посещения оперы позволила мисс Грей потратить себе немало денежек. Теперь у нее семь вечерних платьев и постоянный кавалер. Некросы наотрез отказались посещать с ней театр, слишком много положительных эмоций. Пожаловалась мисс Грей мэтру Вильрам-Ноди и получила кавалера, такого же любителя оперы, как она - мистер Ноди-Грей теперь ожидал ее в гостиной тетушки и с удовольствием наслаждался музыкой и пением.
В середине зимы, так что пришлось мисс Грей и на шубку приличную из мехов дорогих выложить немало, не надевать же вечернее платье под школьную пуховую куртку, а мистер Ноди-Грей не разрешал Изнанкой прямо в ложу переходить, а нанимал экипаж, на билеты тратиться теперь не надо. И подъезжали к театральному главному входу и проходили в ложу, где услужливый капельдинер шубку мисс Грей и зимнее пальто мистера Ноди-Грея принимал и программку выдавал. А бинокли свои уже приобрели заядлые театралы и из сумочки, полудрагоценными камнями расшитой, их извлекали. Пришлось семь разных сумочек приобретать, но жмотничество свое мисс Грей на корню извела - опера искупала все траты.
Тут к ним в ложу и напросились друзья мистера Ноди-Грея, сыновья сиятельного князя Верли-Кросса, первого советника Императора. Да и сам мистер Ноди-Грей тоже не из простых оказался, а графом его дружки обзывали. И мисс Грей они за родственницу графа приняли, чему совпадение фамилий послужило. Граф Ноди-Грей предупреждающе локоток мисс Грей сжал, когда та рот открыла опровергать это и мисс Грей рот закрыла. И граф тоже предоставил домысливать все родственные связи другим, как и мисс Грей дозволяла другим на ее счет ошибаться. И ведь ни слова неправды он не сказал, но и не опроверг, сделав вид, что не заметил этого. И уже в гостиной тетушки, после окончания спектакля ужинали у мэтра, сказал, что всегда позволяет людям самим выводы делать, если это его профессии не касается. А он уже два месяца как мэтр, и вести себя будет, как привык. Целиком и полностью мисс Грей поддержала такой резон и призналась, что всю жизнь по этому принципу и живет.
И привыкла мисс Грей и к великосветским разговорам, тем более были они редки, не принято болтать в опере, разве что перед началом спектакля. А потом они исчезали по Изнанке, едва верхнюю одежду получив, Верли-Кроссы же к себе одеваться в ложу уходили. Так что после спектакля пути их расходились и утомительные разговоры с полунамеками вести надо было первые пять минут по приходу этих самых Верли-Кроссов.
И тут прислали приглашение на бал к сиятельствам, но мисс Грей коротенько ответ написала - учеба отнимает все время и до окончания школы только в оперу и может иногда вырываться. И даже в оперу перестала ходить, вся эта светская жизнь не для нее. А магистр похохотал и сказал, что она теперь достаточна расслаблена и больше может не отдыхать хоть целый год. Оперотерапия, посмеивался учитель, хороша в меру, и она насытилась.
***
Преддипломные практики всегда были индивидуальными, и мисс Грей провела свою, какая неожиданность, в отделении исцеления от проклятий и готовилась к выпускным экзаменам, а после них, буквально через день предстояла защита мастерства.
День в день прошел год, как магистр Ллойд-Блечли принял ассистентом мисс Грей, о чем и предоставил почтенной комиссии-коллегии документ.
Диплом школы и диплом мастера мисс Грей повесила на стенку своего кабинета через год, как купила маленький и уютный домик в глубине сада, рядом с домом Вильрамов.
Открытие мэтра Вильрам-Ноди вызвало ожидаемый фурор в определенных кругах и ее назначили на должность главы нового отделения школы, целительская некромантия, цвет дара должен быть темно-зеленым, почти черным.
***
Часть пятнадцатая, заключительная.
***
Картина, в которую решилась войти мисс Грей, пройдя по Изнанке и проведя магистра Ллойд-Блечли при втором посещении, полностью совпадала с реально существующим замком, но находился тот не Терре, о чем свидетельствовала одинокая серебристая луна и яркое светило желтого цвета. Но воздух был вкусным, лесные деревья не вызывали страха, как терранские, и замок звал к себе.
И они шагнули к нему, два выросших из неизвестно как попавших в терранский приют детей, с разницей в шестьдесят лет.
И открыли способ переходить из мира в мир, и стали знамениты, и всех, кто с ними общался и попросили написать эту книгу.