Обычно мне легко удается отвести глаза и украсть нужную сумму. К вечеру должна принести Ки Юнгу две минимки, иначе ночевать выгонит на улицу, а сейчас зима. А у Ки Юнга тепло и мои пожитки. Потом пожалеет и пустит, но мерзнуть не хочется.
В этот раз старик, к которому я залезла в карман, оказался не таким растяпой, какие обычно в этой таверне играют в карты. "Приют моряка" в моем круге обхода был на сегодня последним. И вот неудача, вызвали стражников и опять меня в приют запихают. Но тут старик внимательно посмотрел в мои глаза и сказал, что сам разберется и стражи не нужно. Я приободрилась, уж от него-то ноги сделаю. Стоит только на улице оказаться и отведу ему взгляд. Это от трех человек сложно уйти, а стражники всегда в этой части города ходят тройками.
Но старик и не думал отпускать меня, крепко ухватив за локоть, привел на соседнюю улицу и усадил в карету, и сам сел. Кучер ничего не спросил и карета тронулась. А я не смогла ничего старику внушить взглядом своим особым, на его глаза как будто шторки опустились. По уличному шуму определила, что выехали за припортовой округ и сейчас уже за городом едем. Спустя примерно час заехали на гравийку, и значит попала я все-таки
к братьям-риттерам.
Это была самая главная страшилка среди наших в приюте, и у Ки Юнга. Если попасть к братьям-риттерам, обратного пути нет. И тут карета остановилась и старик вытащил меня, от страха ноги подкосились и не держали. Но старик, крепко удерживая одной рукой, вторую положил мне на макушку и заставил сделать шаг. Заставил мысленно.
Никто меня заставлять не смел, за эту неуступчивость огребала всегда, сколько себя помню. И второй шаг я уже не сделала. Пришлось старикашке кучера звать и тот меня на плечо взвалил и понес.
Пришла в себя рывком - последнее, что помню, кучер занес в комнату и все, провал. Глаза чуть приоткрыла, сквозь щелочки увидела, что напротив на стуле дремлет тетка толстая, в чепце и в руках держит осмию, уж осмию я узнаю везде. Стараясь как можно тише двигаться, ощупала себя и поняла что пальто мое на мне, а значит и возможность сбежать появилась. Если у тетки в руках осмия, значит не магичка она, те осмию голыми руками во сне держать не могли, она их обжигала. А раз меня с ней караулит, то считают, что на меня осмия действует. Про то, что я умею блокировать действие осмии, никто не знал. От неожиданности ее сонная пыльца подействовала, видимо так меня и вырубили. Но Ки Юнг учил сопротивляться, и на меня пыльца осмии действует не полностью.
Аккуратно из внутреннего тайного кармана пальто достала порошок сонного корня в бумажном пакетике, продышала несколько глубоких вдохов и, задержав дыхание, разорвала пакет. Теперь у меня есть пара минут, за которые надо уйти из комнаты, а тетка эта до утра продрыхнет. И слезла с лавки, на которой лежала. И сапоги на мне, и шапка под головой оказалась. Так что в коридор дверь открыла и вышла. Стояла глубокая ночь, я время хоть где определять могу, с точностью до получаса. Без сознания пробыла почти три часа, от города ехали час. И уходить мне нужно теперь в лес, погоня будет по дороге меня ловить.
Зверей лесных я не боялась, они внушению поддаются легче, чем домашние. Так что составив план побега, начала этот побег осуществлять. Коридор вывел к лестнице, лестница вела вниз к освещенному месту. Я сняла сапоги, связала их шнурками и надела на шею. И лисьим шагом, так Ки Юнг называл мою подкрадывающуюся походку, медленно пошла по лестнице, по стенке. Ступени обычно скрипят, если наступать посередине.
В освещенном зале, куда привела меня лестница, перед горящим камином сидели в креслах двое, вчерашний старик и еще один мужчина, судя по голосу, скрытый спинкой кресла.
И говорили обо мне. Старик убеждал другого, невидимого, что утром надо проверку на камне провести, он-де не смог заставить меня идти, хотя всю силу Ки применил. Такое противодействие, говорил он, или врожденное или натренированное мастером Ки. В любом случае, такой шанс получить сильную магичку терять нельзя. На вид мне лет двенадцать, может обучаться в младшей группе. А если грамотная, то и в средней.
Дальше я слушать не стала, и ступая еще легче, ушла из зала и поднялась обратно. В другую сторону от лестницы ушла по коридору и стала пробовать открывать двери. Вторая поддалась и я бесшумно скользнула внутрь. Заставив глаза работать в ночном режиме, Ки Юнг долго тренировал меня в этом, увидела, что комната пуста, и подошла к окну. Второй этаж и решеток нет. Рама не была запечатана на зиму, и открылась без скрипа.
Сгруппировавшись, прыгнула и в полете уменьшила вес, получалось это у меня через раз, тут от страха видимо совсем уменьшила, потому что порывом ветра отнесло прямо к ограде. Перелезть через ограду без сапог оказалось легко, уже снаружи натянула обувь и рванула в лес.
Отсиживалась два дня, найдя берлогу и выгнав разбуженного медведя. Разозленный зверь сопротивлялся долго, но я прогнала его, нарисовав себя как огромную росомаху. Но голод погнал из теплого логова и пошла я в город, огибая обитель братьев-риттеров по большой дуге.
***
Видать богиня отвернула от меня лик свой, полуподвал Ки Юнга был пуст и разгромлен. Ну хоть пожитки мои за кирпичной трубой уцелели, я на них невнимание колдовала долго. Заплечный мешок и не тронули, так что пока вернусь в монастырский приют, до весны там прокантуюсь. А по весне опять уйду, книги-то все перечитала в маленькой библиотеке. К Ки Юнгу я прибилась, когда сбежала прошлой весной из приюта. И считала, что мне повезло, две минимки в день за возможность спать в тепле и обучение некоторым способам колдовства от мастера Ки, хотя минимки он тратил на осмийное пыльцовое вино. Но все-таки не весь мозг пропил, и знания передавать умел.
В приюте встретили меня нерадостно, нарушительница запретов вернулась, пробурчала старшая сестра, но койку выделила и к прялке приставила. Пришлось проверку на девственность проходить, единорога гладить. Синяк меня признал и голову на плечо мое возложил. Синяком я его прозвала, оттенок шерсти был редким среди единорогов - в белой шкуре проскальзывали на свету голубые шерстинки.
Монастырь выращивал коз с легчайшим пухом, который и пряла я сейчас. Урок на день задали так себе, сделала задание и пошла к сестре-книжнице, может за год что-нибудь новенькое появилось. Новых книг оказалось около десятка, правда, три из них на арбарской вязи. Ки Юнг свободно на ней читал и меня научил за два вечера и приговаривал, ему бы в молодости такую память. А я, когда алфавит арбарский выучила,
подумала, что раньше я такой где-то видела и сейчас просто вспоминаю, и переводить с арбарского на имперский начала уже через неделю.
В монастыре знатоков арбарского не нашлось, книги были новехонькие, даже страницы некоторые не разрезаны. Две были сборниками сказок, а вот третья содержала знания Ки. Колдуны Ки, или братья-риттеры, хотя среди них половина женщин была, по словам Ки Юнга, изначально были сплошь арбарами. Но знания их попали в Империю после ее победоносного завоевания окрестных государств, и теперь обучают склонных к колдовству на имперском, а на арбарском редко кто, в основном старые колдуны и читать-то могут. Но школы братьев-риттеров, имперских всадников, Ки Юнг советовал мне избегать, мозг промывают будь здоров, станешь верноподданной Императора и сгинешь во славу Его. Сам-то он только после ранения стал думать самостоятельно, а Провалов-то становится все больше, и гибнет при их закрытии куча колдунов.

А арбаров почти всех загнали первые Провалы закрывать, и так те были сильны, что самые большие закрыли и в один миг исчезли. А мы, говорил горько Ки Юнг, недоколдуны, числом берем. Знания арбарские трудно усвоить без учителя.
Третья книга на арбарском при внимательном рассмотрении была не новой, просто ни разу не читанной. И запаха типографской краски от нее уже не было. Припрятав в свой мешок, пошла узнавать у сестры-книжницы, откуда пополнение библиотеки взялось. Оказалось, герцоги Шмиирси от щедрот отвалили, им вот достались девять книг.
Я же насчитала десять и попросила список показать. И точно, книги по Ки там указано не было. А каталог библиотеки я составляла сама, еще прошлой зимой, сестра-книжница подслеповата стала и помощь мою приняла с благодарностью. Так что после моих записей девять книг и прибыло. Вот и будет чем заниматься вечерами, Ки Юнг научил, как светильник из камня сделать и на определенное время заряжать. И говорил, чтобы никому не попалась, за изготовление таких без разрешения гильдии штраф огромный положен. Его-то обучал в молодости один из последних арбаров, они редко учеников брали, а как после закрытия Провалов исчезли, так и не встречались в Империи уже лет тридцать.
Дети приютские меня помнили и не задевали. А как заденешь, если двум особо храбрым и наглым уши оторвала, до сих пор на меня посмотреть боятся. Ки Юнг меня берсерком называл, когда увидел, как от парнишек отбиваюсь. Парнишки те из банды уличной были и после той драки разрешили мне ходить и Ки Юнгу на осмийное вино деньги тырить. И не трогали меня тоже, я одному нос откусила и выплюнула. Ки Юнг говорил, что я все порывалась тому парню до горла добраться, кожемяки еле скрутили. Я-то и не помню, багровая пелена на глаза упала и все. И пришлось ему меня в ученицы брать и контролю учить.
Контролю-то научил и дыханию особому перед сном, но теперь кто-то самого Ки Юнга похитил, просто так он бы не ушел. Слухи об этом ходили по припортовому краю города, я ночами к главному бандюку два раза ходила, но только на второй раз застала. И вот он-то мне и рассказал, что рыскали братья-риттеры, кого-то разыскивая и Ки Юнга хотели повязать, но он сбежал вроде бы. Надеюсь, это правда, он давно хотел в пустыню
уйти, грехи замаливать. Надеюсь, пустынники его приняли и живет он там спокойно.
***
Книга эта показала, что знаний много не бывает. Тренировки по самоконтролю продолжала делать по ней. И хрен бы чего усвоила, если бы почти год Ки Юнг не показывал потоки магические и не учил бы разум сжимать и расширять. А также думать поверхностно, для чтецов мыслей из козлов-риттеров, и глубинно, для настоящих мыслей. И цвет глаз начала учиться менять уже весной, а цвет волос изменениям поддался уже к началу лета.
И тут пожаловали братья-риттеры и со всеми девочками моего примерно возраста беседы проводили. И со мной побеседовали, но я попала не к старику, а его собеседнику тому, по голосу узнала. Внешне я себя перед беседой изменила, глаза из зеленых на карие, а волосы зачернила. Поверхностные мысли о том, какой он симпатичный и голос приятный обманули проверяльщика, и они, забрав двух девочек, на меня и внимания не обратили. Теперь сбегать погожу, пусть все успокоится.
Вовремя книга попалась, иначе сбегать бы пришлось из города вовсе. Так и продолжала ее изучать, и все легче переносила цветение осмии, которой монастырский двор усажен был. Монастырские не очень хорошо к колдунам относились, вот и вредили по-мелкому.
***
А ночью забрали и меня. И опять прочитать пытался тот самый красавец, что со стариком четыре месяца назад в их обители разговаривал. И не смог, но все равно заперли в большой спальне с десятком девочек, две из которых были наши, приютские. Из их трепа и выяснилось, что они про меня рассказали, как я почти год отсутствовала и только к весне опять в приюте появилась. Из благодарности к такой подставе напихала им обеим ночью по букету осмии в подарок за пазуху, перед этим из пыльцы сонный порошок извлекла. И проснулись они в ожогах и от сильной боли только стенали и рыдали.
А допросы мои продолжались, и осмию в руки для вида брать отказывалась, а если насильно всучивали, щит от нее снимала и обожженными ладонями откидывала. На вопросы, где же год отсутствовала, наплела про странствия по окрестным деревням и селам, изголодалась, вот в приют и вернулась.
Занятия с нами проводили сестры-риттеры, и давали видение потоков магических сил, пришлось середнячком прикидываться. Мозг пока никому не промывали особо, так, пели гимн Империи перед завтраком и выслушивали славословия во здравие Императора на праздничных обедах.
Зато вывезли на взморье и дали в море окунаться несколько дней. И сказали, что если будем стараться, каждое лето сюда приезжать будем.
Девчонки те выздоровели, на меня и не подумали - какая дура добровольно об осмию обжигаться будет. Видели все мои руки перевязанные после допросов и виноватые взгляды сестер-риттеров на них.
Книгу арбарскую держала во дворе, у задней стенки будки Ворфа, самого свирепого пса-охранника. И ночью уходила на пару часиков читать. В тот мой побег удачно отлетела к самой стене, зимние ветра были мощными и порывом мое пальто и меня невесомую в нем и отнесло так далеко, а то бы перекусили меня челюсти Ворфа. Приручить его удалось после двух ночей внушения, вряд ли тогда он меня сразу послушался.
***
Про описание себя, как разыскиваемой по делу имперской важности, узнала из листовки, что братья-риттеры по городу распространили среди стражи той зимой. Один такой листок непонятным образом измочаленный под лапами Ворфа нашла. Описание было о зеленоглазой рыжеволосой девочке, на вид двенадцати-тринадцати лет, одетой в пальто серо-зеленого цвета и сапоги на шнуровке.
Хорошо, что ближе к лету забрали в обитель риттеров, и пальто с ботинками мне удалось на хранение на верхнем стеллаже библиотеки монастыря пристроить. Там пылищи было жуть, годами никто не лазил. А я обернула тщательно в пергамент и засунула подальше. Пальто это Ки Юнг мне подарил и сапоги переделал в ботинки он же. Даже поплакала от тоски по нему.
И оставила себе новый цвет глаз и волос, походила теперь на урожденную полукровку-дроу, то-то уши мои проверяли несколько раз.
А старика того больше не видела, лишь на погосте, на краю сада который располагался, и нас водили туда почтить память павших при закрывании Провалов, была свежая могила, а на ней надпись - мастер Ки Лонг, умер за неделю, как меня в конце весны в обитель привезли. И скорбное личико нынешнего куратора средней группы, того самого зимнего собеседника старика, показало, что там покоится этот похититель меня и разграбитель жилища Ки Юнга.
А помер он героически, отдав все свои силы при закрывании Провала близ столицы.
Впервые Провал открылся так близко и Твари из него шустрые полезли. Вот дедуля и сгинул. Мне же легче, вроде убедились, что не меня тогда зимой старик привозил.
***
Первая практика при закрытии очередного Провала прошла через год. И после нее нас пятерых перевели в старшую группу, остальных пока оставили в средней. В этом году начали учить осмии сопротивляться, да не щитом, а каким-то перекрученным заклинанием. Ни у кого не выходило это заклинание, ну и у меня тоже не получилось. А ночью, разбирая его на составляющие, ясно увидела, где лишние две линии силы, что и тормозили процесс. И эти две линии там вовсе не нужны были, все заклинание было обманом и заставляли его изучать из-за этих двух дополнительных линий, мозголомных.

Слова Ки Юнга подтверждались и по весне решила ноги делать и из Империи убираться. Если два раза в день группой заклинание против осмии колдовать, то любая врожденная защита мозга падет и получатся фанатики-риттеры. И пришлось усиливать защиту, и заклинание без этих навешенных мозголомок произносить. И правда, без этих двух линий осмию можно без щита взять. Так что при сдаче зачета нас таких, взявших осмию и не обжегшихся, было всего трое. Две фанатички и я, что произнесла вместо активации линий мозголомства какую-то белиберду.
А так как заклинание можно было не выкрикивать, а под нос бормотать, то схожие звуки, не несущие никакой силы, удалось подобрать и незаметно в ткань заклинания вплести. И осмию в руки я третьей взяла и не обожглась.
Так что нас троих поощрили поездкой на море, без сопровождения. И это была такая удача, что самодовольные братья-риттеры, приняв зачет, посчитали нас всех готовыми к безоговорочному служению Императору.
***
Сонный порошок будет действовать на двух других девушек до утра, а я должна уже отплывать от берега. Корабль, что вез меха из Империи к Островам Королевства Над, отходил на рассвете, ветер в нужную сторону усилила из трюма.
Пищи хватило в обрез, естественные надобности отправляла в припасенный маленький бочонок. Твердые отходы высушивала, окаменяла и складывала в припасенный заранее мешок из корневищ осмии, что гарантировало отсутствие запаха. Жидкие же, после очистки, просто выливала через решетку на пол трюма. Очищенная моча ничем не пахла, и постепенно просто высыхала. А так как питалась и пила я редко, то и отходов за
неделю пути было мало.
При разгрузке трюма просто залезла опять, как и при погрузке, уменьшив вес до предела, в середину самого большого тюка, вместе с ним попала на склад мехов, и ночью свалила по-тихому, пару шкурок прихватив. По дороге из порта выкинула в море окаменевшие отходы из мешка, вытрясла его и шкурки те упихала в него. Заплечный же мой мешок, кроме книги на арбарском и вынесенного пальто с ботинками из библиотеки монастыря,
больше ничего не содержал. Вот мешочек со шкурками и влез легко. Пальто свое я уже в предрассветный час забирала, узнав про корабль на Острова.
Пришлось по дороге в первую же лавку с платьями заходить, мое-то одеяние ученицы риттеров, состоящее из куртки и свободных штанов, здесь вряд ли носят. И выменяла на одну шкурку платье и туфли по ноге, сумку-баул просто сперла, отведя глаза продавцу и внушив, что с ней и пришла.
И поклялась себе, что последний раз по мозгам чужим бью, сама от такого сбежала, а теперь как заправский риттер действую. Ки Юнг все про свободу воли внушал, вот и довнушался, что я себе противна стала. И ровно до тех пор себя казнила, пока цену на ту шкурку не увидела на витрине этой же лавки. Да продавец просто воспользовался наивной мной, за такую шкурку пять баулов подарить мог.
Успокоив таким образом свою совесть, пошла в гору налегке, баул-то чарами облегчения веса пару часов невесомым будет.
Город просыпался и запах кофе, что иногда Ки Юнг мне наливал, ругаясь при этом, что маленькой девочке рано еще стимуляторы глотать, опять навеял меланхолию. Объявления о сдаче комнат висели на каждом шагу, но чем дальше от моря удалялась, тем реже попадались. Поняв, что дошла до жилищ богатеев, свернула к двухэтажному магазину тканей и мехов, продала шкурку за три четверти цены от выставленной на той,
первой витрине. Торговалась отчаянно, у меня было два империала, а здесь в ходу надии, аналоги империалов, но с портретом Короля.
Двенадцать надий и два империала, обменянных в банке на две же надии, позволили снять комнату на месяц и купить еще парочку платьев.
И, прежде чем искать жилье и работу, вернула свой родной цвет глаз, и волосы чуть осветлила. Здешние были чаще каштанововолосыми и свои волосы я подгоняла под их цвет. На дроу теперь не походила, хозяйка и глазом не повела, взяла пять надий за месяц и провела на третий этаж. Не на этаж, а в мансарду, чей балкон выходил в сторону моря.
***
Лето только началось и наплыва любителей купаться в море пока не было. Хозяйка же посчитала, что я на отдых приехала, как же, с одним баулом-то. Я ее не разубеждала, душ приняла и свежее платье надев, вежливо до вечера попрощалась. Ки Юнг говорил, что в Королевстве Над риттеров терпеть не могут, у них магов обучают на добровольной основе и по склонности дара предлагают факультет. И артефакторы у них в почете, а не под запретом, как в Империи. Там только гильдейским, под строгим надзором дозволялось артефакты клепать. После того, как я без напряга каменный фонарик соорудила, он сказал, что желает мне в академии Надовской обучаться, примут без сомнений.
Но до поступления на академический курс еще дожить надо, а у меня осталась одна надия, хватит на неделю обедов только. И обучение хоть и бесплатное, но жилье и питание в минимочку влетят.
Работу нашла к вечеру, далековато от снятого жилья. Но зато показанный сляпанный на коленке фонарик хозяина мастерской впечатлил, а как узнал, что поступать в академию приехала, то предложил переехать к соседу своему, сдающему жилье студентам, и до академии рукой подать будет, и вечерами у него после занятий работать можно. Я согласилась, но сказала, что перееду через месяц, мол, жилье на первое время есть.
***
Через два месяца, уже обжившись на новом месте, потопала в академию, вступительные испытания проходить. Документ личности помог выправить мне хозяин мастерской, кому пожаловалась на кражу сумочки и сам сводил в квартальную службу. Там подтвердил мою личность и выдали мне, Кристине Даву, выбрала самое распространенное на Островах Королевства Над имя, им и хозяйке первой представлялась, грамотку в бумажном виде. Через год обменяют временную грамотку на несгораемую. Их как раз в шестнадцать и меняют на постоянные.
Ки Юнг, председатель комиссии по отбору и глазом не моргнул, увидев меня. А я-то его разглядела с конца очереди и не сразу узнала в коротко стриженном брюнете своего первого учителя, прежних седых лохм не было и в помине.
А после испытания, где определили мне учиться на стихийника, пошла пить кофе и в кармашке наружном сумочки записку от Ки Юнга нашла. А я еще сомневалась, может родственник какой, на табличке-то написано было - председатель комиссии Юнг Соллерси.
Вечером пришла в указанное место и рыдала на груди Ки Юнга, еле успокоил.
Преподавание велось на арбарском, урезанные имперские техники и в подметки не годились полному курсу колдовства академии. Юнг Соллерси оказался моим деканом, работал в академии второй год. Он и вправду после побега от риттеров в пустыне два года прожил, от зависимости пустынники излечили и направили преподавать в Королевство Над, разглядев в нем прирожденного учителя. Свои способности он у пустынников усилил, и теперь, кроме деканства у стихийников, вел курс защиты разума. И даже учебники для всех пяти курсов сам написал. Добровольно признавшись Тайной Канцелярии Королевства, прошел проверку и получил разрешение вести новую дисциплину, ранее преподававшуюся в академии отрывочно. Методики промывания сознания риттерами теперь изучали и учились противодействовать им.
РЕКЛАМА
•
BETWEEN EXCHANGE

Свою прежнюю связь мы решили не афишировать, мне-то ни к чему привлекать внимание тайноканцеляристов королевских.
***
При прохождении практики на Северном Острове, единственном, где случались Провалы, после запечатывания его, отлавливали Тварей и через круг Рунного Перехода отправляли куда-то. Твари исчезали в том круге бесследно, а я, при взгляде на водопады, видные при открытии круга на той стороне, опять почувствовала что-то знакомое, как и при начале обучения арбарскому алфавиту.
Ки Юнг внимательно выслушал меня и сказал, что после академии, до окончания которой остался год, мы с ним попробуем открыть круг Рунного Перехода где-нибудь в отдаленной местности и выяснить, что за дежавю, на надовском означало ранее виденное, при виде водопадов этих.
***
Круг Рунного Перехода нам пришлось через год рисовать на скале над морем, и мы бесстрашно в него шагнули.
Надеюсь, мы встретим там не только Тварей, ранее заброшенных туда, а ушедших арбаров. Ки Юнг нашел этой зимой один портрет арбарского старца, и не успел назвать имени своего бывшего учителя, я опередила его, от неожиданности проорав - дед Салим.
Знать его я никак не могла, он Империю покинул тридцать с лишним лет назад, но это и давало надежду, что я не одинока, пусть и в другом месте, есть родные. Ки Юнг заметил еще, что когда маленького берсерка подбирал, глаза показались знакомыми. И это-то и сыграло в пользу того, что он не выгнал меня, а начал обучать. К тому времени у него не оставалось ничего, что бы удерживало от падения в бездну зависимости, вот мое появление задержало его немного, и этого немногого хватило, чтобы проснуться в плену риттеров и сбежать, предварительно подкинув в библиотеку монастыря книгу по искусству Ки на арбарском. Надеясь, что вернувшись в монастырь от безысходности, найду ее и изучу. Может и удастся мне ускользнуть от риттеров, освой я книгу.
***
Что там впереди, неясно, но лучше жить, узнавая новое, чем мучиться от неизвестности.
Водопады гремели и рассыпались брызгами радуги, вселяя надежду.
