***
Основной упор при приручении будущего супруга сделать на психологическую привязанность - директива была ясна. Выполнение задания проводить в течение двух лет, одобрение самой Удун получено.
Встречи и прогулки под лунами, чтение стихов Дуарте-младшим вызывало желание зевать и сбежать изучать третий подраздел магии стихий. Вода и воздух покорились, огонь же изучали после земли, последним. Чем быстрее изучу магию земли, тем быстрее перейду к настоящему таинству - огню и его покорению. Но расписанное по месяцам приручение Дуарте-младшего должно идти своим чередом, и если гостила я в загородном имении два дня, то на исходе второго готова была убить ухажера. Столь несвойственное удунхаат появление эмоций потребовало их изучения, и после моего доклада об этом, прибытие в Удунхаат решили ускорить.
В гильдии малефицистов с пониманием отнеслись к тому, что эти каникулы посвящу отработке изученных стихий, воды и воздуха, а потому разрешили отправиться на отдаленные острова, служащие полигонами для отработки умений стихийников. Барьер с островов снимался утром, на полчаса, когда прибывал бот с очередными студиозусами. И забирал окончивших отработку чар и рун стихийников.
Так что аварийный портал сработал при снятии барьера, в другое время тоже можно было уйти, но тогда оставался след. Вбитые в подкорку диверские рефлексы вопили, что конфликт демонического портала и человеческой магии покажут людям необычные эманации, и острова посетят инквизиторы, отслеживающие проявления Хаоса.
Дуарте-младшему придется поскучать месяцы летней разлуки, на острова не допускали не изучивших хотя одну из стихий. Быстро и показательно отработав в группе все чары воды - и водный кулак, и вызов ливня и еще обязательных семнадцать, получила разрешение инспектора практики на индивидуальную отработку чар и рун водной стихии. Затем, показав в группе же воздушные чары, опять получу месяц свободы.
Вся группа была собрана со всего уже четвертого курса, сдавшие переводные экзамены считались следующим курсом. Высокомерные девушки, стихийницы по направленности дара и изучавшие по году каждую, тем не менее на отработке практических навыков были здесь впервые. Но я первая получила право на самостоятельную практику и право выбора островка, на который дополнительный к общему барьер уже сама должна буду поставить.
Выбрав по карте полигонов самый захудалый островок, в спину, кроме шепотков Аланы дель Тар и ее подруг, получила смешки. Просто островок этот выбрала за его удаленность, в цепи полигонных он был последним и самым каменистым, растений было мало. И загрузившись продуктами и палаткой, взяла положенную лодку и погребла к нему на веслах. Добиралась два дня, сделав остановку ровно посередине, на огромном острове, с настоящим лесом, где запаслась дровами. И к вечеру следующего дня догребла до своего.
И на следующее утро, поставив экран уединения, наиболее похожий на магический, что выяснила на первом курсе, перенеслась в Удунхаат во время снятия общего барьера. По традиции лабиринт у Демонов Обода, усиленный за прошедший год проклятиями из магического арсенала людей, прошла с применением изученных стихийных чар. Чары в домене выходили на порядок мощнее, чем на практике и не вступали в конфликт с силовыми линиями Хаоса. Вода, что смела последнее препятствие, и воздушный таран, доломавший Лес Образов, впечатлили комиссию по проверке профессиональных навыков.
Ментосканирование показало, как стало ясно из объяснения Мастера разума, его проводившего, о формировании у меня в мозгу странных нейронных связей, характерных по своему виду для людей. Для ментосканирования людей выбирали одиночек, путешествующих в отдаленных местностях Свенсити и Шаадаха, двух стран, где не было ни одного дивера-удунхаата. И после ментосканирования, если рассудок выдерживал, стирали людям память и отправляли ровно в то место, откуда изъяли.
Вот эти связи и стали причиной некоторых эмоциональных сдвигов. Пришлось усиливать демоническую составляющую нейронных цепей, и обретя таким образом утраченное равновесие разума, снова прошла ментосканирование. Результат Мастера разума на этот раз удовлетворил, нейронные человекоподобные цепи нейтрализовались.
Кто в Империи, кроме меня, и кем подвизается из наших, по соображениям секретности не знал никто, кроме главного удунхаат из стратегического центра. Угроза Удунхаату со стороны людей была пока призрачной, но тем не менее была. И Инквизиторы тому доказательство. Как бы не скрывался домен самой Удун, сведения о демонах к людям, в человеческий мир все же проникли. Причиной были контакты людей и наших извечных врагов, темных дроу.
Эманации Хаоса, необходимые для выживания Удунхаата, разрушались по мере увеличения численности людей. А владение ими магией, по своей силе приближающейся к силе богов, и заставило пристально изучать слабое, короткоживущее сообщество людей. Средний срок жизни человека - шестьдесят-семьдесят лет, у магов внезапно увеличивался в два-три раза. Конечно, по сравнению с нами, метаморфами, или дроу, крайне мал, но экспансия людей шла по нарастающей, и было принято решение пока внимательно изучать возможности человеческого рода.
Дроу теперь казались не так опасны, как расплодившиеся люди, что по отдельности одному удунхаат на один зуб, но в массе, да еще обладающие магическими силами, грозили через пару-тройку сотен лет значительно потеснить домены темных богов Хаоса. И дружественные нам Атари, и Демоны Обода, и мы были единственными, кто это четко осознавал. Остальные наши соседи только отмахивались, так что придется нам самим успеть изучить слабые места ползущей, как подземный пожар, человеческой экспансии.
***
В стратегическом центре крайне заинтересовались новыми нейронными связями в моем мозгу, до начала изучения стихийной магии такого не было. И было решено, зафиксировав данные в карте моего мозга, изучать изменения в нем после каждого освоенного подраздела стихийной магии. Вернувшись на остров, крайне недовольная этим ранним возвращением, сняла экран и за оставшийся от месяца огрызок в две недели принялась за изучение магии земли. Экран был снят вовремя, человеческая пословица - что не делается, все делается к лучшему, инквизиторская проверка практических занятий стихийников не была запланированной.
Видимо, эффект от возмущения магического поля мировых потоков использованием демонического портала, и потребовал такой проверки. До этого пользовалась порталом в густонаселенных местах и возмущения потоков нивелировались разноплановыми чарами и заклятиями. Некоторые из них были похожи на демонические потоки силы, особенно так называемые темномагические заклятия и ритуалы. Вовремя снятый экран уединения удунхаат и поставленный вместо него воздушный магический полог, крайне неэффективный барьер, все преимущество которого заключалось в оповещении о прибытии посетителей, позволили инквизиторам быстро осмотреть мой островок. А проведенная только что тренировка в вызове ливня, смыла возможные следы темных эманаций. Я вызывала грозу с молниями, грохотало два часа, и запах озона приятно бодрил. Так меня и застала инквизиторская братия - я в неглиже и поднятыми дыбом от небесного разгула волосами. Сделав смущенный вид, метнулась в палатку, надела полигонную форму и кое-как пригладила волосы.

А ливень был мне нужен для размягчения глинистого слоя, первоосновы при изучении магии земли. Это только так называлось - магия земли, а на самом деле работали и с камнями и с песком. Начинать же рекомендовалось с пластичной формы - глины.
***
В конце полигонного периода отработки воздушных чар для инспектора практики, а на самом деле для заключительного этапа создания големов из камня с псевдоразумом, пришлось свернуть до минимума доклады в Удунхаат. Через тильду передала данные о способности инквизиции засекать возмущения магического поля чужеродными силами и предупредила, что передачу данных временно приостановлю.
По приезду в столицу Империи и пылкой встречи с Дуарте-младшим, приведшим к вдумчивому изучению его языком полости моего рта, и попыткам схватить мои молочные железы, отхватил от меня пощечину и приказ без моего разрешения в мое личное пространство не заходить. Извинения не принимала неделю, игнорируя все попытки подарить умирающие соцветия-однолетники с резким запахом и кондитерские изделия круглой формы в коробках с рисунками все тех же соцветий.
Требовалось срочно изучить, как реагируют человеческие девушки на попытки загладить промахи. Пришлось две ночи читать инструкции по любовным отношениям, так называемые любовные романы с полуобнаженной натурой мужского пола и почти гологрудыми женщинами на обложках. Засовывание языка в рот оказалось поцелуем, прелюдией к совокуплению, чего мне раньше не встречалось, просто возможности у усыпленных для экспресс-допросов магов мужского пола не было. И хватание за молочные железы тоже входило в этап моей подготовки к интимной близости.
В некоторых книгах упоминались профессионально занимающиеся процедурами продолжения рода женщины, род таких занятий назывался проституцией, и мое подмигивание ранее в тавернах было одним из призывов мужского пола половозрелого возраста. Про подмигивание я узнала случайно, обдумывая, как незаметно увести от других магов требуемый субъект. И заметила, что с женщинами, использующими закрывание одного глаза, мужчины уходят в одиночестве. А так как дальше подмигивания процесс зачатия потомства не заходил, требовалось как можно скорее узнать тонкости обольщения, так назывались в общей сложности умения проституток завлекать своих клиентов. Подмигиванию я научилась в тавернах на въезде в город, и решила теперь сходить туда и выпотрошить разум одной из проституток.
***
Поцелуями профессионалки в любовных играх не занимались, но проникнув вглубь разума, дошла до первого опыта процесса продолжения рода. Здесь и узнала о различных способах и режимах поцелуев, начиная от осторожных в щеки и шею, и заканчивая глубокими языковыми сражениями. Обогатилась также способами доставления удовольствия мужчинам, особенностям поведения языка при проведении оральных ласк мужских гениталий. Следующая проститутка практиковала анальный секс, от нее узнала, как готовить прямую кишку, смазках и предварительном опорожнении кишечника. То есть не узнала ничего ранее незнакомого, из памяти моих пациентов извлекала намного больше. Просто не акцентировала внимание на этом.
Применив на практике осторожные касания сомкнутыми губами щеки Дуарте-младшего, увидела немедленную физиологическую реакцию и решила не форсировать события. Рекомендовалась мне его психологическая привязка, поэтому три месяца буду продолжать касания губами его щек. Через три месяца перейду к поцелуям рот в рот, и разрешу осторожные поглаживания своих молочных желез.
***
В начале обучения работы с огненной стихией приснился первый в жизни сон. В том сне смутно знакомая женщина кружила меня на вытянутых руках и пела песню. Проснулась с выделениями из слезных желез и прерывистыми собственными вздохами. Это называется плач, вызывается либо болью, либо душевными переживаниями. В сказки про души удунхаат не верят, это у людей бывают душевные муки и болезни. Видимо процесс образования новых нейронных связей зашел слишком далеко и я нуждаюсь в восстановлении равновесия разума.