***
Я, Николь, обещаю нести пламя Удуна в мир и к процветанию Удунхаата. Лишь Удунхаат достоин жизни, остальные пусть сгорят в его пламени.
Выпускной экзамен оставил мне всего два малюсеньких шрамика над левой бровью. Остальные шрамы были под одеждой, которая почти не пострадала. Задание выполнила, полностью уничтожив клан Черных Шаадов. В доказательство были головы главы клана и приближенных его, и теперь, принеся клятву Удунхаату, отправилась в мир людей. Там мне нужно акклиматизироваться и научиться не выделяться. Мы, удунхаат, метаморфы и можем выглядеть, как нужно для выполнения задания.
Изначальная же наша форма нам самим неизвестна, вначале нас ломали в метаморфизме целенаправленно, и если к трем годам две формы сменить ребенок-удунхаат самостоятельно не мог, его показательно казнили. К шестнадцати годам у меня было четыре устойчивых к постороннему влиянию метаформы. И даже во сне никто не смог бы снять выбранный мной облик.
Империи людей слишком быстро росли, и нас первых, после проведенной разведки, отправили обживать новый для удунхаат мир. Экзамен мы сдали впятером - столько осталось за четырнадцать лет обучения. А обучать нас начинали в два года. Самых неприспособленных с каждым годом становилось все меньше - задания все усложнялись и учеба становилась все трудней. Слабые погибли все, я помню, что еще три года назад нас садилось за обед в общем зале сто пятнадцать, два года назад сорок удунхаат отдали жизни за Атари, год назад еще сорок ушли к Демонам Обода и нас оставалось тридцать пять. На выпускном экзамене тридцать погибло, индивидуально сданный экзамен не позволял узнать домен бога, к которому они ушли.
***
Разглядывая человеческих самок моего возраста, делала черновые наброски, чтобы максимально сблизить свой нынешний облик и человеческий. И пришла к выводу, что в кардинальных изменениях нуждается только форма ушей и зрачок. Для выполнения экзаменационного задания лучше всего мне подошла метаформа темных дроу - остроконечное ухо улавливало больше звуков, а вертикальный зрачок быстрее адаптировался к окружающему освещению. Так и оставалась в этой метаформе, без лишней надобности строение скелета менять не стоило.
Усредненная человеческая самка в этом селении на краю леса выглядела довольно хорошо, на взгляд дроу. Цвет кожи я осветлила до почти белого, цвет глаз из черных превратила в серо-голубые, волосяной покров на голове также пришлось осветлять на восемь оттенков. И это при палящем светиле, видимо отбор у людей идет по какому-то странному принципу, далекому от целесообразности.
***
В плен попала, только выйдя из леса. Целенаправленно дождалась каравана с рабами, самыми бесправными существами, судя по полученным докладам разведчиков. Прежде, чем пытаться внедриться в сообщество людей, необходимо провести пару опытов и изучить их вблизи, начиная от метаболизма и заканчивая способом размножения. По докладам было ясно, что никто не считает рабов ценным ресурсом, пока их перемещают в караване. И ночью я смогу выяснить интересующие меня детали.
Одежду свою преобразовала в подобие туники дроу, что надевали на рабов и ботинки свои в плетеные из полос древесного лыка подобие сандалий. Волосы отрезала по линии плеч и замазала грязью, как и лицо. Теперь я выглядела, как отставшая от какого-нибудь каравана рабыня и меня тут же закинули в строй, сковав левую руку металлическим браслетом и сквозь дужку в нем пропустили общую цепь.
Это было уже к вечеру, долго идти мне не хотелось, привал, как я и рассчитывала, устроили на опушке леса.
Изучение наречия закончила после ужина, состоящего из куска черствой лепешки и кружки воды из протекавшего ручья. Женщин-рабынь загнали в подобие полотняных шатров, а мужчин под телеги с грузом. Сопровождающие караван были несколько отличны от белокожих и светловолосых рабов. И очень цветом кожи и волосяного покрова походили на дроу, разве что глаза на пару оттенков светлее. И я решила начать изучение с одного из них, найти разницу между людьми и дроу.
Усилив желание завести потомство в самом молодом надсмотрщике, покорно вышла за ним из полотняного шатра и позволила отвести себя в лес. Оглушив самца, отнесла еще дальше и выпотрошила разум. Усвоив наречие надсмотрщиков каравана, поняла, что схожесть в физическом плане с дроу только внешняя. Это была просто особенность нации, как оказалось, люди делили себя на нации и у каждой было свое наречие. Этот молодой самец владел двумя - своим родным, слегка похожим на дроурик, и наречием светлокожих рабов. Сейчас караван приближался к границе страны нации молодого самца, страна называется Шаадах.
По иронии судьбы, иначе не скажешь, созвучие Шаад и Шаадах. Первых я вырезала во славу пламени Удуна, представителя второго клана, или нации, как теперь следовало называть кланы людей, отправила обратно в караван с полным убеждением, что свою потребность в продолжении рода он удовлетворил. Заложенная программа приказывала ему вернуть меня в шатер, дойти до старшего начальника и незаметно подсыпать в котел с дурманящим настоем порошок, что я завернула в лист лании. Затем он должен был пойти спать и к утру забыть мое нынешнее лицо.
Потрошение второго разума решила провести днем, когда поднявшаяся суматоха оставит рабов в лесу почти одних. И рабы воспользуются тем, что не потерявшие сознание надсмотрщики окажутся в меньшинстве. Медленно, вливая решимость на побег, к утру охватила внушением самцов-рабов.
***
После победы, когда самцы-рабы добили оставшихся надсмотрщиков и расковали всех самок-рабынь, они развернули караван в обратную сторону и посадив на телеги самок, весело и быстро побежали рядом с телегами. Разум самой старой самки потрошила, лежа с ней рядом. Для посторонних глаз придав нам обеим вид спящих, усвоила нюансы наречия. Самка или женщина, как следовало называть самок людей, была очень образованна по их меркам. Структурированность ее разума и определила мой выбор.
Работала она прежде в семье богатого самца, или мужчины, так именуются самцы мужского пола. Самые молодые самцы называются мальчики, а самки - девочки. По этой классификации я являюсь девушкой. Кроме того, эта женщина помимо обучения детей богатого мужчины, имеющего титул графа, одного из значимых титулов в Империи, была умеющей немного изменять мировые линии сил или потоков. И видящая суть вещей. В плен попала после уничтожения мужчинами нации Шаадах всего семейства графа и их слуг. Силы, которые она называла магией, растратила, защищая самую младшую из детей графа. Защитить не смогла, девочку убили, а ее заковали в кандалы, те самые металлические браслеты.
Убрав из разума этой достойной женщины, до конца выполнявшей свой долг, иррациональное чувство разъедающей вины, погрузила ее в целебный сон.
Выводы сделала простые - высшую, независимую от других нишу в социальном устройстве этой нации, Империя название этой страны, занимают люди, владеющие магией. Спящую женщину сравнила с другими, более молодыми, и обнаружила в ее средостении образование неопределенной формы, в ночном зрении сияющем как зеленый огонек. У мужчин и остальных женщин каравана подобного не было. Поверхностно сканируя разум всех находящихся рядом, целенаправленно искала по кодовому слову "магия" всю известную им информацию.
РЕКЛАМА
•
OTM

До прибытия в близлежащий город накануне незаметно стащила один тюк с женской одеждой и ушла из каравана.
Черты лица преобразовала под лицо самой красивой бывшей рабыни, по мнению мужчин. Цвет глаз изменила на синий, считается в Империи признаком благородного происхождения. Волосы осветлила еще на три тона и придала слегка рыжеватый оттенок. Одежду пересмотрела всю и выбрала дорожный брючный комплект. Мысли молодых девушек дочитывала, следуя за караваном в десятке шагов сзади, что по темноте удавалось без охотничьего скрыта. Последний привал перед прибытием в город проводить рядом с бывшими рабами не стала и увела одну из лошадей, под седлом.
Лошадь ранее принадлежала главному надсмотрщику и в ее переметных сумах находились зашитые в потайные карманы золотые монеты, империалы, основная денежная единица Империи.
Объехав город, въехала в него с противоположной стороны. Теперь нужно выяснить, имеется ли у меня подобное магическое сияющее пятно. Для этого следовало попасть в столицу и там пройти испытание в академии магии. Из прочитанного разума рабов точной дороги выяснить не удалось. Карты уже изобретены имперцами и я куплю одну из них.
***
Сомнения в собственном магическом даре были, удунхаат работают по другому - собственный разум может почти все, и на его развитие и направлено наше обучение. Схожесть в преобразованиях собственного тела и дала надежду, что магия мне доступна. В столице академия располагалась за городом. Документы принимали весь год, но обучение начиналось с первым днем осени.
Документы себе сделала по подобию таких у девушки моего возраста, в последнем перед столицей городе. Бумажная основа документов легко поддавалась преобразованию, и я не стала делать их с нуля, а изменила украденный документ той девушки. В имени и фамилии изменила по второй букве, удвоив третью. Свое настоящее имя вписала вторым. Возраст и описание внешности совпадали с этим лицом и телом, что решила носить в период обучения в академии, если дар выявят.
Как ни старалась сама разглядеть пятно, или ядро, как называли маги средоточение огненного шарика, не получалось. Маги, в отличие от обычных людей без дара, читались плохо в бодрствующем состоянии. Приходилось усыплять, подсыпав сонный порошок в вино, что пили перед совокуплением почти все встреченные мужчины. Изученный разум трех магов мужского пола, а они с радостью, забыв об осторожности, отвечали на мои подмигивания в тавернах и шли для процедуры продолжения рода в выбранное мной место, показал, что все трое обучались в той самой академии, и закончили ее сравнительно недавно.
Стерев воспоминания обо мне, особенно о внешности, внушала мысль о необходимости срочного дела, выуживая данные о таком деле из разума спящего мага и усилив желание немедленно приступить к его выполнению.
Зачисление меня, по документам я называлась Аккра Николь Саариси, прошло быстро. Дар определился как целительский, с примесью малефицистики. Как раз открылось новое направление в магии, и поступивших на это отделение было всего двое - я и юноша моего возраста. Юноша носил имя Марк Аврелий Дуарте и был из высокорожденных. Семья юноши была приближена к императорской, носила титул герцогов, что позволит мне, подружившись с Марком Аврелием, занять довольно выгодное положение в обществе.
Внедрение можно считать удавшимся. Доклад ждут в Удунхаат через полгода, отводя каждому из нас, пятерых закончивших обучение, удунхаат, по году на внедрение.