Откуда появились истории про Попаданцев? Наверняка, многие из вас хотя бы раз задавались данным вопросом. Ну что же, друзья, постараюсь поведать вам с чего все началось...

Это произошло не так давно. А может и давно. Мы ведь с вами знаем, что время величина непостоянная и относительная в таких делах.

Так вот, жил-был один обычный русский студент. Ага, тот самый, что не ни на есть, типичный ОРС, в своей привычной среде обитания, который ничем не отличался от других таких же парней. Он, так же как и все учился, развлекался, дрался, любил, пил, ел (чаще не ел), спал и делал другие различные действия, даже не подозревая, что скоро его жизнь изменится самым радикальным образом.

В один прекрасный день, который, впрочем, ничем, особо, от других дней не отличался, вначале, по крайней мере, уж точно, наш с вами герой всей этой истории, вернувшись домой с учебы, поставив чайник, и включив свой ноут, отправился в туалет по важному делу. По большому. Так вот, сделав, это самое, дело, он нажал на кнопку смыва...

Что случилось потом, вспоминая тот день, наш с вами герой так до конца и не понял. Хотя, точнее, он не понял причины того происшествия. Было ли это вмешательством Высших Сил, или экспериментами инопланетян или просто какой-нибудь природной аномалией выяснить так и не удалось (в то, что причиной происшествия мог послужить продукт жизнедеятельности нашего студента, после долгого и обстоятельного разбора, верилось с трудом. Правда потом, за неимением других зацепок, когда следствие зашло в тупик, пришлось опять разрабатывать эту версию... несколько раз).

Так вот, смывая результат трудов своих, наш с вами студент, тоже смылся. Звучит не очень, согласен с вами. Но не это главное. Главным в этой истории было то, что он ПОПАЛ. И нет, попал он не в Министерство Магии из Гарри Поттера. Хотя магия там куда он попал тоже существовала. Как и сами маги. А также там были драконы, демоны, НЕХи, эльфы, орки, боги, титаны и принцессы. Оказавшись в столь необычной ситуации, так сказать, со спущенными штанами, наш герой начал свой долгий и тернистый путь к вершинам Олимпа. Правда, в том мире пантеон богов находился на горе с другим названием. Она называлась гора Имба. И была она покруче Олимпа, на порядок, как впрочем, и сам пантеон. После были другие миры, другие жизни, в которых наш герой оттачивал свои способности до совершенства, изучая новые грани магического искусства, обучаясь различным профессиям и наукам, познавая и впитывая в себя новые знания и опыт. За многие-многие годы, да что там годы - века, он стал Легендой даже среди своих коллег Попаданцев!

Да, дорогие друзья, неужели вы думали что наш с вами Попаданец был единственным в своем роде?! Нет, это было далеко не так! И до него и после него были Попаданцы. Некоторые даже смогли стать более могущественными, чем наш с вами герой. Но ведь не сила сделала его особенным! Отнюдь! Особенным для нас с вами сделало его совсем другое...

Как-то раз, спустя ровно тысячу лет, прошедших с того судьбоносного дня, сидя в своем туалете (Что он там делал, в тот момент, история умалчивает. Может он там отмечал юбилей, может быть просто ностальгировал по былым временам, а может у него там было какое-нибудь очень ВАЖНОЕ ДЕЛО.). Так вот сидя в своем туалете, в своем дворце, который находился в столице его Империи, которая находилась на его планете, которая находилась в его звездной системе, которая находилась в его домене… О чем я там говорил? А, точно! Так вот, нашему с вами герою пришла идея основать Гильдию! Особую Гильдию Попаданцев! А что нужно для каждой гильдии? Правильно, нужны правила! Так, и у Гильдии Попаданцев были свои правила, оформленные в Кодекс.

Кодекс - это не просто тоненькая книжица, с нормами и правилами. Нет, это Артефакт Божественного уровня, Механизм, вплетенный в само Мироздание. И этот Механизм регулировал все сферы жизни членов Гильдии.

Итак, в чем же состоит суть Гильдии? Для чего она нужна Попаданцам? Для чего вообще нужны Попаданцы. Попаданцы - это инструмент Мироздания, оружие последнего шанса, с помощью которого оно хранит Равновесие в различных мирах, выправляя и предотвращая катастрофы различных уровней, начиная от простых войн между государствами и кончая угрозами вселенского масштаба.

Так вот, будучи диким попаданцем (т.е. не входящим в Гильдию, так как ее еще не существовало) наш Основатель изрядно натерпелся всякой фигни. Особенно это касалось перерождений. Пафосно превозмогая, преодолевая все беды и невзгоды, побеждая на голову превосходящих себя врагов и достигая, наконец, своей цели, спасая очередной мир от вторжения демонов, Темных Властелинов и разного Древнего Зла, бедняга, после своей смерти, перемещаясь в другой мир, оказывался в таких стартовых условиях, что никому не пожелаешь. За какие такие грехи возникает вопрос? И это не ограничивалось единичными случаями.

Осмысливая этот свой опыт, свою боль, Основатель решил помочь своим более неудачливым коллегам (хотя казалось бы, куда уж неудачливее).

Поставив перед собой цель, такой человек, как наш Основатель, имеющий просто адамантовую волю, закаленную многими битвами и тренировками, просто не мог не достигнуть ее. И он достиг ее! И в этом ему помог Кодекс!

Теперь попаданец, при переходе в другой мир, не перемещается рандомно. Член гильдии имеет право самому выбрать куда ему отправиться. Правда не всегда, ведь количество вариантов зависит от заслуг и достижений попаданца, полученных в предыдущем мире. От этого также зависит в кого сможет переродиться попаданец. Если же он переходит в тот мир в своем теле, или же в с нуля созданном (да, может быть и такое), то и даруемые способности, которые могут быть доступны ему в следующей жизни, тоже будут зависеть от прошлых достижении попаданца. Также Гильдия помогает регулировать отношения и выступать гарантом различных контрактов между Попаданцами и различными Существами Высшего Порядка (Старшие боги, Аспекты или даже Демиурги). Для примера можно использовать Игрока. Теперь его Система Геймера проходит специальное лицензирование (конечно, попаданец может использовать версии Системы не прошедшие лицензирование, за какие-нибудь дополнительные преференции, но Гильдия обязательно удостоверится в том, что данное решение было принято по собственной воле).

Наверное, у многих возникает вопрос: кто же оценивает заслуги и достижения попаданца? Вы, скорее всего, подумаете что это прерогатива Кодекса Гильдии!

Что же, я отвечу на этот вопрос тем, что вы правы и неправы одновременно. Главными судьями и оценщиками членов гильдии являются читатели фанфиков. Да-да, именно вы являетесь теми, от кого зависят судьбы десятков тысяч героев! Хотите узнать как такое может произойти? Вот здесь, как раз, и начинает работать Кодекс. Как я раньше и говорил, Кодекс является не просто книгой с правилами, нет, он является могущественнейшим артефактом, способным вмешиваться в само Мироздание. Кодекс проецирует приключения попаданцев в мозги различным фикрайтерам, таким образом, чтобы они описали их в виде фанфиков, считая, что эти истории являются плодом их воображения. Вы же, дорогие фикридеры, читая эти истории, оцениваете их с помощью лайков, репостов, комментариев, а также донатом самим фикрайтерам. Все это оценивает Кодекс, при выдаче нашим героям различных роялей в кустах и других ништяков.
РЕКЛАМА

Конечно, не все фикрайтеры и просто писатели о попаданцах пишут о реальных историях. Замороженные и откровенно плохие работы относятся именно к этой к категории. Ведь их создатели не получают вдохновения, которое является инструментом Кодекса, помогающим настоящим Писателям о Попаданцах рассказать нам с вами о трудовых буднях членов Гильдии.

Поэтому на создателях фанфиков и других произведений различных жанров о попаданцах лежит огромная ответственность, ведь они являются очень важными элементами Великой Гильдии Попаданцев!

