Пришла эта быль из седой старины.
Когда-то в окрестностях Лима
Ужасный дракон – наказанье страны –
Творил беззаконье хвастливо.

Он пыхал огнём и стада пожирал,
Рычал, что могуч и бесстрашен.
И требовать деву прекрасную стал
На откуп посевов и пашен.

Прекраснее всех была в Лиме Аннет,
К тому же добра и невинна,
И добрые лимцы сказали: «О нет!
Дракону её не дадим мы!»

Чтоб страх на несчастных людей навести
Дракон изничтожил посевы
И клялся по камню дома разнести,
Коль не отдадут ему девы.

Рыдает весь город, рыдает отец
Прекрасной Аннет, но напрасно:
Дракон непреклонен, и делу конец.
Аннет же сказала: «О счастье!

Я с радостью жизнь молодую отдам,
Чтобы змей вас в покое оставил!»
И город склонился к девичьим ногам,
И каждый отважную славил.

Стеная и плача, связали Аннет
Железною цепью огромной,
И лимцам тогда был немил белый свет,
Но не победить им дракона.

У дуба большого ждёт дева конца,
Железною цепью увита,
Но вдруг увидала младого бойца,
И он её тоже увидел.

«О рыцарь! – вскричала с надеждой Аннет, –
Тебя мне святые послали!
Спаси же меня и мой город от бед,
Что мы от дракона познали!»

И рыцарь, сражённый её красотой,
Пылающий меч извлекает,
Свой щит достаёт, и доспех золотой,
И битвы с драконом алкает.

Дракон прилетел, чешуёй трепеща,
Хвостом разбивая деревья,
От крыльев могучих сам воздух трещал,
А гномы слагали поверья.

Завидев героя, дракон зарычал
И соколом пал на добычу.
Но рыцарь рычания не замечал,
Мечом отбиваясь привычно.

И длилась та битва три ночи, три дня,
На жизнь, а не на пораженье.
Дракон – головы, ну а рыцарь – коня
Лишились к исходу сраженья.

Ворота открыты, и весь город Лим
Героя и деву встречает.
«О славься, наш рыцарь! Хвалу воздадим
Деяньям твоим величавым!»

Прекрасная дева подходит к отцу:
«Отец, я жива и здорова!
За это, отец, поклонись храбрецу,
Что храбро сразился с драконом!»

Но рыцарь дары и поклоны отверг,
Главою склоняясь учтиво,
Руки попросил он прекрасной Аннет,
Что сердце ему подарила.

Отец благородный их за руки взял,
Навеки союз закрепляя,
И здравицы Лим неустанно кричал,
На свадьбе весёлой гуляя.

Века пролетели, как сон, и время лишь неутомимо.
Но жители славного города Лима
Балладу сложили о том, как дракон
Был доблестным рыцарем храбро сражён.


* Нет, Лим к Лимбургу отношения не имел, Лим – это устарелое название Льемма, вот уже сотню лет как находящегося под эльфийским протекторатом. Интересно, знала ли об этом Гретхен?