Иногда для счастья надо немного. Наконец-то смыть с себя зелья, чары и усталость последних двух дней. Наконец-то остаться в одиночестве и больше никого не спасать.
Расчесывая мокрые волосы, Мира сгребла в кучу одолженные платья.
Из вороха кружев выпала маленькая смятая бумажка. Поутру она нашла почти такую же в нашитом кармане платья, невесть у кого взятого для «жертвы», но достаточно удобного при движении. Всего четыре слова: «Чтоб ты провалилась, ведьма».
В этот раз слов было пять. «Да пропади ты пропадом, ведьма». Видимо, кого-то не слишком обрадовал ее подвиг.
Еще кого-то, кроме нее самой.

Дракона заперли в подземелье темницы, недаром же ее заранее очистили от других арестантов. Конечно, камер для драконов там не было, но он уместился в широком коридоре. Покорно зашел по приказу Стефана и замер. Понимал ли он, что его ждет?
Мысль о том, что живое разумное существо можно подчинить, просто надев на него камушек на цепочке, пугала. Конечно, Стефан спас ей жизнь. И артефакт — наверняка темный, — зачаровывал явно не он. И ведь рыцарь его носил при себе, трогал голыми руками, даже привязывал к нему цепь. Значит ли это, что артефакт действительно безвреден?
Магией так и разило, непонятной магией, очень смутно знакомой. Конечно же, это надо исследовать. Но лишь после того, как дракона убьют.
Ведьма поежилась.

Дракон угрожал сжечь город. Дракон напал первым.
В конце концов, сегодня он мог убить обоих.
А завтра его казнят, и Мира даже не сможет с ним поговорить. И неизвестно, увидит ли она дракона еще когда-нибудь. И станут ли с ней разговаривать после сегодняшнего.
Конечно, в подземелье ее не пустят. Хоть она и героиня, избавительница, победительница дракона. Мира с сомнением покосилась на мешки с золотом.
Половину нужно было отдать Стефану. Если по справедливости, то всё.
В какую сторону идти, ведьма представляла только приблизительно. Дом, который совмещал в себе ратушу в левом крыле и резиденцию бургомистра — в правом, размерами воображение не потрясал. Зато отличался редкостно запутанной планировкой. Мира не жаловалась на память, да и на местности ориентировалась сносно. Но, проблуждав полчаса по экономно освещенным коридорам и трижды попав в библиотеку, усомнилась и в том, и в другом. Судя по обилию пьяных гостей, шатавшихся в поисках выхода, пир подошёл к концу. В Лимбурге не одобряли поздних загулов. Большой дом понемногу опустел.
Пять мешков золота весили ровно столько, сколько положено весить пяти мешкам с золотом, и на усталость одной ведьмы им было плевать. Собственно к мешкам у Миры претензий не было. К себе — были. И немного — к дураку церемониймейстеру, который расселил их со Стефаном так далеко друг от друга.
Эта дверь совершенно точно должна вести в комнату Стефана.
— Рыцарь, открывай! — позвала негромко. — Это Мира.
Ответа не было. Перепутала? Нет же, вот картина с кабаньей охотой, вот поворот в коротенький переход между гостевыми и хозяйскими апартаментами…
Заснул? Вряд ли. После сегодняшних танцев, после этих взглядов и кипения страстей просто лечь и крепко заснуть не смог бы даже отшельник. Может, какую-нибудь рану проморгала, пока осматривала после боя с драконом? Внутреннее кровотечение, например. И рыцарь свалился без сознания?
Ведьма стукнула сильнее, и дверь медленно отъехала в сторону. Мира вошла.
— Стефан?
Никого. Но в камине ещё тлели угли. У камина на полу, рядом с небрежно брошенным дорожным мешком Стефана, лежал свернутый лист бумаги. Удержаться и не развернуть было свыше ведьминских сил.

Ровный каллиграфический почерк с завитками. Еле уловимый запах цветочных духов.
Любовное послание? Да ещё и в стихах… Мира вчиталась в строки:
- Пришла эта быль из седой старины.
Когда-то в окрестностях Лима
Ужасный дракон — наказанье страны —
Творил беззаконье хвастливо.
Он пыхал огнём и стада пожирал,
Рычал, что могуч и бесстрашен.
И требовать деву прекрасную стал
На откуп посевов и пашен.

Этот перевод был непривычен, но текст Мира узнала. «Легенда о Лимском драконе», ужаснейший образец классической героической поэзии. Или романтической, Мира не была уверена. Поэзию она не особо любила.
А главное, Стефана здесь нет.
Мира положила свиток на место и вернулась к поискам.
Пьяных гостей разобрали слуги и домочадцы. Большой дом опустел. Мира долго бродила путанными коридорами, пока не вышла к переходу, ведущему в личные апартаменты бургомистра.

В переходе разговаривали. Очень тихо, но голос рыцаря Мира узнала. Второй — женский — нет. Когда подкралась ближе и выглянула из-за поворота, поняла, почему не узнала: прекрасная Гретхен ни разу не заговаривала в ее присутствии.
— … да, я запомнил, — шептал Стефан, сжимая нежные ручки Гретхен в одной своей. — Три пролета вниз и направо.
— Верно, милый. Решетки зачарованы, папенька приглашал мага… Замки и засовы тоже. Изнутри их даже не видно, но ты снаружи сможешь открыть.
— Смогу. А стража? Сколько их? — Стефан неосознанно положил ладонь своей руки на навершие меча.
Мира только и могла, что глазами хлопать. Они влюбленные или грабители в сговоре? Что — три пролета вниз? Какие замки? Что он собирается делать со стражей?! Ей было неплохо видно говорящих, а они ведьму не видели: источник света — смоляной факел — находился в противоположном конце перехода, на хозяйской половине.
— Не вздумай махать мечом, — неожиданно напористо сказала нежная дева. — Вот, возьми. — В полумраке не было видно, что она передала рыцарю, но булькающий звук Мира расслышала отчетливо. — В пять раз разбавить вином, а с драконоборцем всякий захочет выпить.
— Сонное зелье? — усмехнулся Стефан.
— Да. У дуэньи взяла… Скорее, Стефи, скорее…
Внезапно в коридорчике потемнело. Между факелом и заговорщиками легла длинная человеческая тень. Негодующий рык:
— Гр-р-р-ретхен!!!
Пылающий праведным гневом благородный отец отыскал блудную дочь.
Стефан инстинктивно развернулся, загораживая собой девушку.
— Господин бургомистр, вы…
— Папочка!..
— Молчать! — взревел, багровея, хозяин дома. — Вы! Неблагодарные! Стража! Эй, все сюда!
Гретхен повисла у кавалера на руке, не давая даже прикоснутся к мечу.
— Стефан, не надо!
Он замер, а потом медленно положил оружие к ее ногам.
— Взять его!
Гретхен схватилась за виски и со стоном начала сползать на пол. Бургомистр бросился к дочери. Из-за его спины вынырнули двое дюжих стражников, и Стефан, очевидно, прикинув расклад, решил не сопротивляться. Мира тихо удивилась, насколько рассудителен бывает ее случайный соратник. С драконом бы так.
Но не убивать же, в самом деле, в доме любимой девушки. Поэтому он позволил себя скрутить и накрепко взять под локотки.
— В темницу его, — негромко скомандовал бургомистр. Он поднял дочь на руки.
Стефана протащили буквально в шаге от Миры, но он только скользнул по ней равнодушным взглядом. Без гламарии-то он ее еще не видел. Слугам тем более было всё равно. Мире — нет.
Очень удобно, когда никто не обращает внимания. Голову опустить пониже, наскоро накинуть заклятие отвода глаз. Она тихо прокралась следом за Стефаном и его конвоирами. Стражники переговаривались поверх головы пленного рыцаря.

— И куда его? — ворчливо спросил первый.
— Велено же — в темницу. — Его напарник никаких проблем не видел.
Но первый притормозил и звучно почесал в затылке:
— Так в темнице же энтот, дракон!
— Вот зараза. — Теперь уже и второй сбавил шаг.
— Приказ есть приказ, — напомнил Стефан и решительно потащил обоих вперёд. Мира беззвучно фыркнула.
— Ага, разогнался! — в два голоса рявкнули конвойные, перехватывая инициативу.
— Этот гад тебя сожрет, а мы потом как будем отчитываться?! — возопил первый.
— И дракона велено не кормить! — припечатал второй.
— Так что, на улицу? — с надеждой предположил рыцарь. Идея поддержки не встретила.
— В караулке посидишь, — решил первый, видимо, более сообразительный стражник. — Там тепло и есть кольцо в стене для кандалов.
— По кандалы ничего не… — начал Стефан, но ему завернули руки за спину и, беззлобно бранясь, поволокли к лестнице.
Мира за ними дальше не пошла, повернула назад. Где караулка, она уже знала. И эта комнатка была гораздо ближе к выходу, чем апартаменты, предоставленные ей и Стефану.
Среди вещей Миры были такие, которые жалко бросить, да и у Стефана кое-что нужно прихватить. Упаковать поудобнее золото тоже лучше без спешки.
На ходу Мира стряхнула чары, чтоб не расходовать силы почём зря. И тут же об этом пожалела.
— Госпожа ведьма? — неуверенно окликнул её женский голос. — Это вы?
Мира вздрогнула и обернулась. Дуэнья Гретхен смотрела так, словно сомневалась в собственном здравомыслии. Ну ещё бы, когда человек возникает посреди коридора, это слегка сбивает с толку. Да и без гламарии ее просто не узнают.
— Чем могу быть полезна? — Мира вежливо склонила голову.
— Моя девоч… хозяйка послала за вами, — дуэнья неожиданно всхлипнула. — Она невыносимо страдает, никакие лекарства не действуют… Может быть, вы чем-то сможете помочь?
— Ведите!
— Не сюда, госпожа ведьма, наверху она, в башне. Батюшка ее разгневались.
На винтовой лестнице у ведьмы закружилась голова. Вот уж заботливый папаша! На дубовой двери широкий засов, впору дракона запирать, а не девчонку.
Комнату Гретхен освещал только один слабенький ночничок, а душноватый воздух был пропитан удивительно знакомым ароматом. Последнему Мира не удивилась.
— Раскройте окна, здесь же дышать нечем!
На окне оказалась решетка. Изящная, с тонкой ковкой, изображающей листья винограда. Но решетка.
Гретхен лежала на широкой кровати, утопая в подушках. Она была действительно бледна.
— Что у вас болит, госпожа? — спросила Мира, приближаясь к ней под пристальным взглядом дуэньи. Казалось, что в спину целятся из лука.
Гретхен молча коснулась виска, а потом груди. «Голова и сердце», поняла ведьма. Присела на край кровати и, помавая руками над больной, сосредоточилась. Тревога на грани паники. Сердце стучало ровно, но очень, очень быстро. Но на нежном личике — только томная мина манерной избалованной барышни. Такое самообладание не могло не восхищать. А потом вдруг пришла мысль, что для Гретхен это — вынужденная мера. Она большую часть жизни живёт под прицелом пристальных взглядов. И, чтобы не стать тенью своего отца, была вынуждена приобрести навыки, сравнимые с выучкой военного лазутчика.
Подтверждая эти догадки, в рукав Миры скользнул тонкий, свёрнутый в трубочку обрывок бумаги. Причём момент был выбран просто-таки виртуозно: дуэнья ничего не заметила.
— Я сделаю лекарство, но на это понадобится время. Принесу, как будет готово, — сказала Мира, чтобы на всякий случай иметь повод вернуться.
Дуэнья кивнула, жалостливо кривя губы. Гретхен слабо улыбнулась.
— Мне уже немного лучше, — прошептала она, с таким видом, что только в гроб укладываться.
— Поспешите, госпожа в... Волшебница, — голос дуэньи снова дрогнул.
За дверью Мира развернула сунутую в кулак бумажку. Знакомый каллиграфический почерк, округлые буквы — так вот кто тот недоброжелатель! И всего два слова: «Освободи их».
Не «его», поняла Мира. Их.
