РЕКЛАМА
— У тебя точно будет лиса, О’Коннел! Ты такой рыжий, что родители не оставили тебе шанса! Представляешь себе потеху — у всех волки, медведи, хищные птицы, а у тебя — лиса!
Питер уже полчаса смеялся и подкалывал Грэди, который совершенно не хотел веселиться и с каждым словом мрачнел, словно туча.

Сегодня ученикам магического круга Теспен, расположенного на границе великого леса Фраежан, объявили о том, что через неделю настанет лунное затмение. Это означало, что лучшего времени для поиска своего фамильяра им не найти.

Поговаривали, что на далеком Севере есть маги, которые обходятся без фамильяров и умеют подчинять себе мёртвых. Грэди, которого родители наградили хрупким телосложением, огненно-рыжей шевелюрой и веснушками по всему телу, даже думал о том, чтобы сбежать в холодные земли. Потому что здесь, на родном западе, у него не было шансов на величие. А, возможно, даже на выживание.

После обретения фамильяра каждый маг приумножал свою силу троекратно, учился взаимодействию с вновь обретённой частью души, а после наступали жестокие соревнования, где призом было право выйти за пределы круга. И на арене за своих магов сражались именно фамильяры.

Вздохнув, Грэди прикрыл глаза, окончательно перестав обращать внимание на шумного приятеля. Нужно было всё обдумать и, возможно, уйти до затмения.
Каждый маг обретал похожего на него фамильяра. У сутулого, мрачного и грозного мастера Вольга был гриф, а у здоровенного, косматого сладкоежки мастера Пратта — медведь.
Да и в их группе все парни были как на подбор — высокие, сильные, хищные. Даже Питер мог рассчитывать как минимум на волка. Не повезло только Грэди.

Магу, покинувшему круг без дозволения, был закрыт путь к знаниям запада. Да и попадаться на глаза тем, кто остался, было чревато. Но Грэди понимал, что его альтернатива — смерть или медленное магическое угасание из-за отделения части души. Которую неминуемо разорвут на арене.
В начале обучения, когда отец за руку привёл пятилетнего Грэди к мастеру Вольгу, на западе была жива надежда на отмену варварских поединков.
Но круг старейшин решил иначе, как в ту, подходившую к концу декаду, так и в следующую.

***

На то, чтобы собрать свои нехитрые пожитки, ушло мало времени. Гораздо сложнее было украсть магический компас из аудитории. Это был низкий поступок, но Грэди знал, что мастер Вольг сделает такой же в два счета, а вот ему без компаса не выжить.

Сожалений о том, что он вынужден покинуть магический круг, ставший ему домом на одиннадцать лет, практически не было.
Само слово «дом» ассоциировалось у него с забытыми наяву, знакомыми только из книг и мечтаний тёплыми мамиными руками, приятным запахом свежего хлеба и со вкусом молока. А вовсе не с ежедневной изнуряющей работой — сперва физической, а после магической. И уж точно не с вечными попытками выяснить, кто сильнее.

Укрепив на плече узелок, куда были вложены сэкономленные за несколько дней лепешки и бутыль с водой, Грэди выскользнул за порог дома и устремился к лесу, перепрыгивая через апрельские лужи и уже взявшие верх над прошедшей зимой проталины.

Если бы не затмение, Грэди дождался бы лета, а не уходил в самый непредсказуемый сезон. Даже февральские вьюги были понятнее и проще, чем неспокойная и ежечасно изменяющаяся апрельская погода. Длинный шерстяной плащ был колючим, но не позволял ветру добираться до кожи, а капюшон надежно оберегал лицо и глаза. А вот если Грэди провалится в лужу, которых сейчас было в достатке, никакая одежда его не спасёт.
Потому на опушке леса юный маг нашёл длинную палку, которой проверял ещё покрытую снегом землю прежде, чем сделать шаг.

Стрелки компаса безошибочно указывали нужное направление к столице северных земель, гордой ледяной Скесе.
Грэди надеялся, что при экономном расходе, запасов ему хватит для того, чтобы преодолеть лес Фраежан, а дальше он найдёт еду и кров в приграничных поселениях, где не задают вопросов, если путник может заплатить.
Денег у Грэди было мало, мастер Вольг говорил, что даже за самую тяжелую работу лучшая благодарность — доброе слово. Но раз в год выдавал несколько монет на гостинцы, которые ученики приобретали в городе.
Грэди начал копить три года назад, когда осознал, что рано или поздно ему придётся уйти. Так что сейчас, если небо будет благосклонно, у него были шансы добраться до Севера.

***

Первая ночь выдалась тяжёлой и муторной, сны сменялись калейдоскопом и всё больше напоминали задавленные магическим куполом Теспена воспоминания. Обычно размытое лицо мамы вдруг стало четким и искривлённым гримасой боли, а по ее щекам струились слёзы, когда Грэди, такого же плачущего, уводили из дома.
Отца было сложно винить в том, что случилось, его лицо тоже всплывало в памяти и оно было хмурым и сосредоточенным.
Родителям, обнаруживающим в своём чаде магический дар, предписывалось немедленно привести ребёнка в ближайший круг и оставить там. В указе говорилось, что это делается «в целях безопасности населения», но Грэди всегда подозревал, что речь шла лишь о том, что старейшины хотели держать всех магов под контролем и на своей территории.

Подъем получился резким и неожиданным, Грэди почувствовал то ли дуновение ветра, то ли прикосновение мягкого меха под кончиком носа и оглушительно чихнул, тут же садясь на земле и растеряно оглядываясь по сторонам.
Ничего подозрительного он не увидел, потёр нос указательным пальцем и отломил кусочек лепешки, положив в рот и принимаясь тщательно пережевывать, чтобы чувства насыщения хватило надолго.
Запив нехитрый завтрак парой глотков воды, Грэди поднялся на ноги и сверился с компасом, чтобы продолжить путь. Но стоило ему сделать несколько шагов, как на голову с дерева упала шишка, пребольно ударив по макушке. Грэди ойкнул и отскочил, поднимая голову наверх и с удивлением обнаруживая, что стоял под березой, а шишка была еловой.
— Не хулигань, я здесь пройду и не наврежу.
Юноша знал, что Фраежан непростой лес и злить его обитателей не стоит.
В ответ на его слова ветки на самом верху зашелестели, а следом раздалось странное стрекотание, которого Грэди раньше не слышал.
Решив, что стоит поспешить и не вступать в ненужные контакты, Грэди ускорил шаг, стараясь прощупывать почву под ногами как можно быстрее.
Отойдя на приличное расстояние он не услышал, как возле того места, где он ночевал, послышались раздражённые голоса, собачий лай и вой.

***

Он шёл уже четыре дня и запасов становилось всё меньше. Особенно не хватало воды, и Грэди уже несколько раз пытался заменить ее березовым соком, который начинал обильно выделяться по весне. Каждый подъем Грэди был похож на предыдущий, он либо просыпался от чувства тревоги, либо получал по голове шишкой и в ужасе подскакивал, тут же собираясь в путь.
Обнаружить своего преследователя юному магу так и не удалось, хотя он даже пытался использовать для этого внутреннее зрения. Но в ответ не получил знаний, а только тёплое и какое-то новое для себя чувство, даже знание — здесь нет опасности.


В этот раз всё случилось иначе. Тревоги не было, лишь настороженность и тонкий слух, который уловил копошение в кармане расстеленного на земле плаща. Чтобы не спугнуть преследователя, Грэди осторожно приоткрыл один глаз и был вознаграждён удивительным зрелищем: в складках плаща копошился ярко-рыжий зверёк, которого Грэди сперва принял за мелкую лисичку. Но, присмотревшись, юноша понял, что это крупная белка и она как раз в эту самую минуту тащила из его кармана магический компас.
— Эй! А ну брось! Уйди! — Грэди подскочил на ноги и, в последний момент, успел накрыть компас ладонью, не дав утащить его за длинную цепочку.
Зверёк метнулся наверх, замер на первой от земли ветке и начал грозно щёлкать зубами и раздражённо цокать.
— Тебе просто блестит, а мне без него не выйти!
Грэди сам не знал, зачем он объясняется с этой странной белкой, возможно, за несколько дней в одиночестве, он совсем одичал.
В ответ на его слова белка пронзительно закричала и забралась выше, махнув хвостом и скрываясь в ветках.
Спать дальше Грэди всё равно не мог, поэтому, собрав вещи, двинулся дальше.

***

Они нагнали его на шестой день и если бы не целый град шишек, полетевший на него сверху, Грэди пропустил бы нападение.
Он уже надеялся, что круг просто махнул на него рукой, и никак не ожидал, что за ним отправятся старшие ученики со своими фамильярами из семейства собачьих.
Всех, кто прошёл испытания и согласился служить кругу и дальше, продвигали на следующую ступень и распределяли между ними необходимые обязанности. Те, кто пришёл за ним, были охраной и, скорее всего, получили нагоняй после побега Грэди.

Решить дело миром не было никакого шанса: парни выглядели злыми на весь свет, а их фамильяры — волк и пара крупных псов, попытались наброситься сразу.
Грэди прижался спиной к дереву и сотворил магический щит, точно зная, что надолго более опытных магов он не удержит.
В голове мелькали панические мысли о том, что если сдаться, его могут наказать, но не убьют, но надежда на это истаяла, когда он услышал команду «взять».

В ту же секунду в его голове раздался суетливый, но мелодичный голос:
«Лезь на дерево!»
Ощущение было странным, будто он говорит это себе сам, но помимо собственной воли.
Почему он послушался, ответа не было. Но Грэди, подпрыгнув и зацепившись за нижнюю ветку, на удивление легко забрался наверх и продолжил карабкаться дальше, под ругань и крики осыпаемых градом шишек преследователей.
«Выбрось компас!»
Следующий приказ Грэди выполнять совсем не хотел, но времени возразить ему не дали.
Всё та же рыжая белка подлетела к нему и рванула цепочку компаса из кармана, а после просто разжала зубы, выплюнув артефакт вниз.
— Что ты делаешь!
Грэди был в отчаянии, без компаса он не выйдет из леса никогда!
Всё тот же голос в голове смягчился, теперь не приказывая, а объясняя.
«По нему отследили, нужно уходить».
Грэди, сидящий сейчас на одной из последних устойчивых веток, только горестно вздохнул. Как именно уходить, у него ответа не было. Но, как выяснилось, ответ знали и без него.
«Иди за мной, не бойся прыгать, не упадёшь, если доверишься».
Выбора не было, поэтому Грэди набрал в легкие побольше воздуха и прыгнул.
Приземлившись на изрядно шатающуюся ветку соседнего дерева, Грэди едва удержал равновесие, но смог по инерции сделать несколько шагов вперёд, оттолкнуться и перелететь дальше.
Когда первая паника прошла, а неуверенность осталась где-то позади, вместе со всё менее различимо ругающимися преследователями, Грэди даже начал получать наслаждение от своих новых умений.
Мелкие ветки хлестали по лицу и цеплялись за плащ, но, обретя уверенность и гармонию со своим будто изменившимся телом, Грэди не обращал внимания на эти несущественные неприятности.

Остановились они с фамильяром только к вечеру, когда Грэди, уже с трудом чувствующий своё ставшее удивительно легким тело, запросил пощады.
«Оторвались, можно». — Привычно и как-то успокаивающе раздалось у него в голове.

Сидя перед костром, на голой земле, Грэди держал своего спасителя на руках и делил с ним небольшие кусочки лепешки. Когда он трогал кисточки на ушах, фамильяр смешно фырчал, но не выворачивался.
Всё это было так удивительно, что Грэди не брался анализировать странности обретения фамильяра и его поведения.
На то он и рыжий, чтобы у него было всё не как у людей.
Вспоминались шуточки Питера.
Лиса, как же… Белка, не хочешь? Да ещё и со странным именем Бхасиабил.
Чем он прогневал небо, Грэди не знал, он знал лишь одно: фамильяр выведет его из леса, а густая беличья шерсть не даст ему замерзнуть, позволяя быть рядом со своим магом на далеком Севере.