deathonthenilemovie.ru
реклама
— Смотрю на тебя и сердце радуется, слушай! — заливался соловьем мохнатый и клыкастый орк Вазген, практически не глядя на дорогу. — Сладкий, как персик! Попа, как грецкий орех! А какие глазки! Вах! Глазки черный-черный! Прям про тебя пестня!

Вазген подкрутил громкость и весь салон заполнила пошловато-бодрая мелодия.

— Дурак! — вспыхнул эльф Славик на заднем сиденье и заправил светлую прядь за аккуратное острое ушко. — Лучше на дорогу смотри!

— Да ты не переживай, Славик-джан! — успокоил Вазген, ловко крутя баранку в разноцветной оплетке. — Я тебя в лучшем виде доставлю! Это же ты! Я с тебя пылинки сдувать буду! На руках, куда скажешь, носить буду! Я ради твоих черных глазок!.. Ух! Хочешь, я тебя украду?

Славик открыл рот, чтобы возразить, дескать: «Ни в коем случае!», но в этот момент Вазген снова крутанул баранку и, практически не сбрасывая скорость, вошел в поворот. Еще секунда и такси встало как вкопанное перед подъездом Славика, а сам Славик по инерции пролетел вперед и со всей дури приложился лбом о спинку переднего сиденья. Да так, что чуть слезы из глаз не брызнули. И не от боли даже, а от обиды. Ведь глазки у него были серые. Да такие светлые, что некоторые вообще затруднялись дать описание этому цвету, называя их чуть ли не белыми. И потемнеть они могли только в одном случае — если рядом находится…

— Истинный!!! — ржал Юрец на кухне. Такой же, как и Славик, студент эльфического хореографического, только на год старше. Он еще на первом курсе присмотрел Славика и предложил ему снять одну из двух комнат в своей квартире, доставшейся в наследство. Подработал, так сказать. — Вазген твой истинный! Орк и эльф! Умереть можно!

— Че ты ржешь, дебил! — кусал губы Славик. — Это какая-то ошибка.

— Да какая тут может быть ошибка! — не унимался приятель, умудряясь даже между приступами дикого смеха прямо держать спинку и ставить ножки в первую балетную позицию. — Смотри! — он потянулся за изящным рюкзачком и выудил из него зеркальце. Ткнул его в нос Славику. — Какого цвета у тебя глаза сейчас?

— Серого, — уныло озвучил Славик.

— Вот! А Вазген видит?

— Черного… — вздыхал Славик. — Может, он идиот. Хотя почему может? Конкретный он идиот.

— Он, вполне возможно, и идиот, — ухмыльнулся Юрец, — но только не слепой же? Вот, смотри, — он покопался на книжной полке и жахнул перед Славиком потрепанный том «Энциклопедия по анатомии, физиологии и гигиене эльфов». Пролистал до нужной страницы и ткнул Славку в нос. Славик послушно забубнил:

— «Глаза половозрелого эльфа могут менять цвет. От нейтрально-серого до черного. Эта особенность зависит от того, насколько близко к эльфу находится его истинная пара»… Че делать-то? — уронил энциклопедию Славик и, прислонившись к стене, закрыл от отчаяния глаза. Ни фига не черные глаза.

— Угораздило тебя! — покачал головой приятель и загремел в посудном ящике в поисках турки для кофе. — Ладно! Стерпится — слюбится! Ищи свои плюсы.

— Какие там могут быть плюсы! Это же Вазген! Ты его видел? У него ноги колесом, нос крючком и волосатость сизая чуть ли не до глаз.

— Варежки из его шерсти вяжи! — не унимался Юрец, снова сползая спиной по стене от хохота. — Слушай, у него, наверное, мангал в багажнике!

— Я еще посмотрю, на кого у тебя зенки потемнеют! — зло буркнул Славик, чем слегка осадил Юрца, останавливая истерику. У соседа, в отличие от Славика, глаза вообще никогда не темнели, хоть он и был старше. Видимо, истинный даже по соседней улице не проходил.

— Н-да, — сказал приятель, наконец успокаиваясь. — Вот ты попал!

И ведь правда. Попал так попал! Доставучий таксист-орк просто обложил его, как собаки матерого. От него буквально не было проходу. Как ни просил Славик у оператора прислать другого водителя, все оказывалось тщетно. Каждое утро именно Вазген на своей Тойоте Королла цвета «баклажан» ждал его у подъезда, чтобы отвезти в хореографическое училище. И каждый вечер караулил после учебы.

— У вас что, других водителей нет? — ныл Славик, игнорируя недвусмысленные похлопывания по велюровому переднему сиденью и забираясь назад.

— Вайме, почему нет? — удивлялся Вазген. — Есть! Только я сказал: руки поотрываю, если кто на тебя глаз положит. У нас все знают — Цветочная, 10-А — мой заказ.

— Какой заказ? Ты ж с меня денег не берешь! — пожимал хрупким плечиком Славик и поправлял шелковое кашне. Вазген трогал с места, плюшевые кости на зеркале заднего вида пускались в дикий пляс, а Славика начинало мутить от болтанки, да так, что слово вставить в поток комплиментов, которые отпускал ему темпераментный водила, не было никакой возможности.

— Э! Какие деньги! — цокал языком Вазген и качал головой. — Ты думай, что говоришь! Я с тебя ни копейки не возьму.

— Это экономически невыгодный бизнес, возить клиентов бесплатно! — сипел зеленый Славик и заваливался на бок на повороте.

— Э! Ты за деньги не переживай, — гордо сверкал черными как ночь глазами орк. — Деньги есть! Я для тебя все сделаю. Ты как сыр в масле будешь кататься! Лучше всех будешь кушать! Кюфта будешь кушать! Хаш будешь кушать! — Славик скривился, и Вазген тут же сменил направление: — Не хочешь? Не кушаешь такое? Пахлава и чурчхела будешь кушать! Суджух будешь кушать!

Желудок эльфа, который, как любой артист балета, вечно сидел на диете, утробно заурчал, отзываясь на названия, как собака на команду «голос!».

— Приехали! — объявил Вазген и вдруг как фокусник выхватил из бардачка букет ромашек.

— Сам на клумбе в парке нарвал! — гордо объявил он и ткнул веником Славику в нос. Славик чихнул, схватил букет и выскочил из машины. Прямо под дождь, но Вазген каким-то мифическим способом его опередил. Распахнул дверь такси и заботливо накрыл как шатром своей курткой, держа ее над головой, тогда как самому за шиворот хлестала вода. Довел до крылечка и, убедившись, что дождь больше на Славика не капает, отступил. Время было самое людное — студенты как раз собирались на занятия к первой паре и Славик с раздражением подумал, сплетни о том, что он путается с орком, моментально пойдут по всему училищу. Он как дурак стоял на крыльце с мокрыми ромашками, вместо того чтобы развернуться и уйти, а тут еще Вазген осложнил ситуацию по полной программе. Мало того, что он и не думал уходить, так его еще и на речь разбарабанило.

— Страшный я, да? — вдруг спросил Вазген серьезно. Вода текла по его лицу и он машинально слизывал ее широким языком с верхней губы. — Да ты не бойся. Ты привыкнешь. Я подожду. Буду ждать сколько хочешь, хоть до лета. Я все понимаю, ты же вон какой, — в голосе орка было столько неприкрытого восхищения, что Славика против воли словно солнышком пригрело. — Тебя вся моя семья полюбит, ты не сомневайся. У меня, знаешь, какая семья? Семь братьев и пять сестер. И всем ты понравишься, как только тебя увидят. А матушке особенно. И дом у нас большой. И сады вокруг персиковые. Ты когда-нибудь видел, как цветут сотни персиковых деревьев? Там такая красота. Там тихо. Не то что тут. Я тебя туда увезу.
РЕКЛАМА


На них уже оглядывались. Славик проклял собственную тонкость натуры и врожденную вежливость эльфа, которая не давала ему, не дослушав речь орка, уйти.

— И что я там делать буду? — обреченно спросил он.

— А здесь ты что делаешь? — пожал плечами орк. — Ногами махаешь? А там я тебе гамак между двух деревьев привяжу. У нас воздух — нектар. Будешь на солнышке нежиться и персики есть. Отоспишься, отъешься. Вон худой какой. Того и гляди завалишься или ветром с крыльца сдует, а моя матушка лучше всех гату готовит. Ты любишь гату? Нет? Потому что у вас не умеют готовить гату! А настоящая гата, — уф! — пальчики проглотишь!

Славик снова невольно сглотнул слюну.

— А еще я тебя любить буду, — засопел Вазген и смущенно затеребил край куртки своими огромными ручищами. Славик содрогнулся. — Мы, орки, знаешь какие в любви неутомимые и выносливые? Меня до утра хватит. Из кровати вылезать не захочешь.

— Значит, буду толстый и лохматый все время, — съязвил Славик. — Разве ты меня такого будешь любить?

— Я тебя всякого любить буду! — вскинулся Вазген. — Ты только дай мне шанс.

Славик смотрел на мокрого и жалкого Вазгена и думал, плохо, что Вазген не лягушка из сказок. Поцеловал волосатого жабеныша, а он в принца возьми и обернись. Да только это ж Вазген. Сколько ни целуй, краше не станет. Сзади сразу несколько студентов громко засмеялись.

«Надо мной!» — догадался Славик и вспыхнул, как лампочка тревоги.

— Совсем обалдел? — зашелся он в праведном негодовании.— Никуда я с тобой не поеду! И хватит вокруг меня околачиваться! И не приезжай за мной больше! Что у вас, других водителей нет? Придешь, я на домогательства с твоей стороны пожалуюсь! — И так как Вазген продолжал стоять с открытым ртом, запулил в него букетом для наглядности. — И ромашки свои жалкие забирай!

С этими словами эльф резко развернулся и влетел в здание училища, громко хлопнув тяжелой входной дверью. Настроение было хуже некуда. Хотя вроде проблему решил. Отвязался. А с другой стороны, ощущение такое было, словно пяток котяток в ведре утопил. Жалко и противно. Понятно, что Вазген не котенок, таких страшных котят не бывает, но все равно — хоть и страшненький, да какой-то свой, что ли. Недаром же истинный. Ведь неспроста же?

Славик все четыре пары возился, ловил мух и тяжко вздыхал. Фуэте крутить он не мог, батман получился невыразительный, а на па-де-де отдавил партнеру ноги, да так, что бедняга убежал в слезах. А Славик все вспоминал Вазгена под дождем. Его слипшиеся, черные пряди, смущенные руки, теребящие край куртки, и черные печальные глазищи с мохнатыми, как ножки тарантула, ресницами. К концу дня он окончательно извелся и решил, что прощения за свое поведение просить это, конечно, перебор, но так уж и быть, в виде исключения сегодня он побудет с Вазгеном поласковее. Ну как поласковее? Кричать и ворчать не будет. Помолчит, пока его везут.

Он все-таки для верности переждал, пока одногруппники разойдутся по домам, чтобы не светить своим колоритным знакомым перед другими. Убедившись, что холл опустел, придирчиво оглядел себя в зеркало, поправил на шейке цветной шарфик, взбил челку пальчиками и, выпрямив спинку, гордо шагнул на крыльцо, где его ожидал сюрприз. Вместо хорошо знакомой тарантайки Вазгена у бордюра стоял новенький желтенький форд. Черные шашечки на крыле и логотип компании были те же, и учитывая, что кроме Славика на крыльце никого не наблюдалось, логично было предположить, что ждут именно Славика. Однако в таком случае оставался открытым один вопрос. Его-то эльф и озвучил, забираясь в салон на заднее сиденье и напрочь забыв поздороваться.

— А где Вазген?

Молодой симпатичный парень за рулем флегматично пожал плечами.

— А что такое Вагзен? Лекарство, что ли?

— Водитель, который меня всегда возил, — нахмурился Славик. — Что с ним?

— Не знаю, — снова пожал плечами таксист, — я взял у диспетчера свободный заказ. А у вас какие-то претензии? Позвонить в офис? Я могу узнать. Как фамилия вашего Вазгена?

Тут, к своему стыду, эльф понял, что фамилию не знает. Вазген он и в Африке Вазген, какая еще, к чертям, фамилия? Да и вообще, он же хотел отвязаться от ненавистного водилы. Вот все и сбылось.

— Не надо в офис звонить, — покачал он головой и откинулся на подголовник. — Все хорошо.

Водитель пожал плечами и завел двигатель. Кинул заинтересованный взгляд в зеркало заднего вида на эльфа и хмыкнул:

— Вам не говорили, что у вас цвет глаз очень необычный?

— Черный? — обмер Славик. Сердце отчего-то заныло.

— Нет, — смутился водитель, — наоборот. Светлый очень. Даже и не поймешь какого цвета. Как белые совсем, — и увидев, как Славик сник, поспешно добавил: — Но вам идет…

— Спасибо, — буркнул Славик и демонстративно вставил в уши горошины наушников, всем своим видом показывая, что разговаривать не настроен. Хотя парень был симпатичным, даже более чем. И волосы светлые, и глаза голубые, и ноги наверняка ровные. Просто настроения почему-то не было.

Дома он отмахнулся от жизнерадостного соседа и заперся в комнате. Не зажигал свет дотемна, и даже сладко всплакнул о своей тяжелой доле эльфа, которому в истинные достался нечесаный орк. Поплакал, да так и уснул на диване в неудобной позе, засунув палец в рот.

Утром подскочил едва занялась заря, дольше обычного одевался. Выбрал самую тесную маечку с клубничкой на пузе и самые обтягивающие джинсики. Тщательнее обычного расчесывался и из дома вышел даже не вовремя, а загодя. Ждал на крыльце, чуть не подпрыгивая, и опять дождался чужую машину с новым водителем.

— А вы не знаете, что с Вазгеном? — робко спросил он, усаживаясь на заднее сиденье. Спросил и задумался, а зачем спрашивает? Ведь вроде только позавчера Юрцу на кухне ныл, что проблем до фига с этим мохнатым ухажером. А с другой стороны, если Вазген его истинный, то вроде как уже и не чужой человек. Не то чтобы Славик хотел его увидеть. Но… Вдруг случилось что?

Водитель, пожилой смешной гном с добрым лицом и полным отсутствием шеи, обернулся к нему всем корпусом. Оглядел и хмыкнул.

— А… Цветочная, 10-А. Это вы мне скажите, что с Вазгеном. Он же вас возил всегда.

— А что? — испугался против воли эльф. — Он на работу не вышел?

— Почему не вышел? — удивился гном. — Вышел! Только сказал, что заказ на ваш адрес больше брать не будет. А что? Случилось у вас чего?

— Ничего не случилось! — буркнул Славик, чувствуя облегчение вперемешку с разочарованием.

— Обидел он вас, что ли? — поинтересовался осторожно гном, заводя машину. — Хотя, кого Вазген обидеть может, господи прости. Он же как ребенок, даром что орк. Мухи не обидит, уж больно добрый. Его, кстати, сегодня поставили возить одного нашего клиента — молодого адвоката из вампиров. Тот как раз искал исполнительного порядочного водителя на каждый день. Вот шеф Вазгена и поставил, раз он вас возить отказался.
РЕКЛАМА


— А красивый? — ревниво спросил Славик. Еще пять минут назад он переживал, чтобы с Вазгеном ничего не случилось, а сейчас уже прямо-таки желал, чтобы орку на голову кирпич рухнул.

— Кто? — не понял Гном. — Вазген?!

— Вампирчик этот ваш молоденький, — взъярился Славик. — Красивый, говорю?

— Да я не знаю… — растерянно протянул водила, с опаской косясь на странного пассажира. — Так…

— Как так? — допытывался эльф.

— Ну… — окончательно смутился гном. — На любителя…

— А Вазген любитель, значит, — сложил руки на груди Славик. — А глаза у него какого цвета?

— У вампира? — понятливо переспросил водитель.

— Ну не у Вазгена же! — возмутился Славик. — У вампирчика этого глаза какие? Черные?

— Да не помню я, возил его всего раз и не разглядел толком! Чего вы ко мне пристали? — чуть не плакал гном.

— Значит, черные, — хмуро заключил Славик.

— Нет, вроде красные… — поднатужился гном и с облегчением притормозил у крыльца училища. — Вам выходить.

— Ну-ну! — недобро нахмурился Славик и, прежде чем покинуть салон, зловеще предупредил: — Вы зря его покрываете! Я все равно все узнаю!

В этот раз Славик и до второй пары не досидел. Чувство несправедливости жгло до такой степени, что на глазах слезы выступали. В конце концов, получив очередное замечание от преподавателя по классическому танцу, Славик решил, что нужно наведаться к Вазгену и исподволь все разузнать. Может, действительно все не так, как ему, Славику, показалось. О том, что не далее как вчера драматично отхлестал орка ромашками, он предпочел не вспоминать. Главное, Вазгена отбить и вернуть. А уж бросить его он всегда успеет.

В так называемом офисе было тесно и накурено. Таксисты в ожидании заказов забивали козла, сидя на каких-то ящиках. Среди них эльф к своему облегчению узнал Вазгена, а заодно и утреннего гнома, который при виде его вздрогнул, побледнел и уронил домино на пол. Сухой костяной стук привлек к себе всеобщее внимание. Все посмотрели на гнома, а потом и на Славика, который ничего плохого не замышлял. Да и вообще собирался проявить чудеса дипломатии и все тихонечко выведать. И начать следовало издалека:

— Другого себе нашел?! — подскочил агрессивным воробушком к Вазгену Славик.— Теперь его возишь?

— Какого другого? — заговорил рифмами побледневший орк и попытался встать, но эльф навис над ним как грозный рок.

— Я все знаю! Мне все рассказали! — он кивнул на гнома, который успел отползти до двери и, заслышав последнюю фразу, мелко и быстро замотал головой, открещиваясь от всего на свете. — Про вампирчика твоего.

— Про какого вампирчика? — лепетал Вазген в ужасе, позабыв тот факт, что он больше Славика раза эдак в три да и вообще грозный орк супротив тщедушного балетного эльфа на пуантах.

— Про твоего вампирчика! — не давал сбить себя с толку Славик. — Это теперь ты его персиками кормишь? Он в гамаке на солнышке греется?

— Да вампиру нельзя на солнышко-то, — пробормотал Вазген. — Сгорит…

Славик пошёл пятнами:

— Заботишься о нем, да? Чтобы не сгорел на солнышке, то-се? Пахлавой его кормил уже? А чурчхелой? И с мамой, поди, уже познакомил, да? Ничего, что меня все это время какие-то гоблины возили?! — схватил орка за ворот куртки Славик. — А если бы меня изнасиловали и убили, пока ты там со своим новым любовником персики жрешь?!

— Славочка-джан, цавт танем, да я его всего два раза возил! — принялся бить себя в грудь Вазген, чуть не плача. — Ты же сам приказал не приезжать за тобой больше! Сказал, жаловаться будешь.

— Мало ли что я сказал! — прикрикнул на него Славик, чувствуя праведный гнев. — Я твой истинный! Свои люди мало ли что друг другу в запале скажут, так что ж теперь, сразу налево бежать?

— Истинный? — не поверил своему счастью орк, расплываясь в клыкастой улыбке от уха до уха.

— Истинный, — подтвердил Славик, выпуская ворот куртки Вазгена. Равновесие было восстановлено. — Точно говорю.

— Славочка! — рванул к эльфу Вазген, но тот с достоинством отступил.

— Короче, завтра, в восемь, чтобы у моего подъезда как штык! Или я за себя не ручаюсь. Понял?

Вазген закивал так, что чуть башка не отвалилась. Славик гордо кивнул застывшим на местах таксистам и вышел, неся каменное выражение лица.

— Строгий он у тебя! — услышал эльф, уже закрывая за собой дверь.

— Какой есть, но мой! — пророкотал Вазген в ответ. Славик прикрыл дверь поплотнее и только потом позволил себе улыбнуться с облегчением.

 — Чуть истинного не увели, надо же, — пробормотал он. — Хорошо, вовремя все узнал.



***


В августе на свадьбе орка с эльфом гуляли три дня. Гостей с обеих сторон пригласили по сотни четыре. Зарезали трех баранов и открыли бочку амброзии. Два раза крали одного жениха, четыре раза другого. Один раз, не разобравшись, украли свидетеля Юрца. Хотя, может, не крал никто Юрца. У него подозрительно глазки потемнели, стоило ему увидеть двоюродного брата Вазгена — двухметрового молчаливого грозного Гагика. Юрец ему два дня в бицепс пальчиком тыкал, а потом они исчезли. Но в праздничной суматохе их и не искал никто — не до того было. Да и чего их искать, не их же свадьба. Пока.