РЕКЛАМА
Египет оказался чертовой вонючей дырой. Ольга потела, как свинья на бойне, и сожалела о своем тряпошном характере в миллионный раз. Снова подняла голову суставчатая змея старых комплексов, когда она зажмуривалась в ужасе на каирский сумасшедший трафик. А всё Маринка, достача. Горящие путевки, так их и растак. А она опять позволила тащить себя за шкирку в эту жару. Да ещё от бассейна оторвали и впихнули в скучную экскурсию. Хотя задачей-минимум было тупо отоспаться после этой ненормальной сессии.

Под старую жопу, аж в тридцать лет, Ольга была в начале жизненного пути. Старательно глядя в небо из окна автобуса и отсекая смешанную трескотню Маринки и экскурсовода, она пыталась прикинуть, что было бы, если бы она тогда не бросилась спасать то покорёженное тело. Так бы и сидела секретаршей, с трудом вмещая жирный зад меж ручек офисного кресла? Так бы и начинала утро с пятиминутки ненависти к слонопотаму в зеркале? Вот не верила, но все эти психологи оказались правы насчет того, что всё у нас в голове. Ольга представила безумную картинку, как она откидывает крышку черепа и впихивает туда пышно-розовую кустодиевскую деву, собак, которых она боялась до усрачки, автомобили, по той же самой причине и бородатых мужиков в спецовках. Она тихонечко хихикнула.
Тогда, полгода назад, в свой день рождения она оказалась свидетелем кошмара. Ушлёпочный кретин на новенькой тачке промчался на красный, сбивая пешеходов словно кегли. Ольга, как всегда стояла, дожидаясь не только зелёного для прямоходящих, но и полной остановки всех этих бешеных. Её спас собственный невроз. Другим повезло меньше. Но вот чего она сама не ожидала от себя, так это того, что бросится к окровавленной бабуське, вместо застывания соляным столбом. Ей стало плохо, когда она сдвигала с лица грязную тряпку, бывшую в далекой юности оренбургским платком. Сухонькое тело бескостно развернулось под ольгиными руками, блёклые глаза открылись и показались ярче на фоне красно-кирпичных разводов.
Старушка тихо хрипнула и закрыла глаза. В этот момент Ольгу рванули за рукав с такой силой, что её немаленькая тушка взлетела на ноги.
— Круто ты успела, детка! — радостно выкрикнула кудлатая девица прямо ей в лицо, — а теперь валим отсюда.

И Ольга, пребывавшая в полной прострации, позволила утащить себя с места происшествия. Она забыла, что шла за тортом, что у неё сегодня юбилей. Только пыталась мучительно понять, что за слово выдавила из себя умирающая. Бойкая Маринка, взявшая над ней шефство, разложила все по полочкам в ближайшей кафешке. Наверно, только шоком можно было объяснить, что она безоговорочно поверила в то, что стала ведьмой. И немедленно влилась в дружный коллектив паранормов, существующий сотни лет рядом с обычными людьми. Пришлось перечитать незабвенные «Дозоры», хотя магические преподы на курсах этих колдунских оборжали её с ног до головы.

В обычной жизни тоже все пошло не по канону. Ей не стало скучно с родителями, братьями и их семействами. Не ощущала она себя сверхчеловеком. Просто всё перевернулось вверх тормашками. Учёба, по сравнению с так и не пригодившимся ей педом, была просто праздником. Только фамильяр никак не появлялся. Маришка гордо таскала своего Кузю в нагрудных кармашках, пристроченных на всю её одежду. Ольга даже привыкла, но про себя радовалась, что зелёного мадагаскарского таракана со стрекозиными крылышками не видят простецы. Уж больно противный он был.
— У тебя целительство и жизнь вообще в приоритете, давай по знакомым пошукаю, слышь? — трещал жвалами этот разрыв шаблона, — мы же не убиваемые ваще!
Ольга вежливо отказывалась. Но от поездки на «расслабиться» отмахнуться не удалось. Килограммы лишние почти все утекли с обретением силы, а вот характер мягонький остался. Потей теперь вот за компанию.

— Ты видела, как на тебя мачо местные облизываются, Оль? Любят они грудастых северянок, — толкнула её локтем Маринка на выходе из очередного музея.
— У них жопы больше моей, отстань. Всё, хватит. Я только пирамиды осилю через пару дней. Больше меня не кантовать, — ответила Ольга.
А вот монументальные строения в пустыне — это было впечатляюще. Она смотрела теперь по-другому. Дрожь предвкушения прокатилась по телу. Повеяло как будто ветерком с нотами дождя. Ольга вошла в огромную тень и ощутила разом свою изменившуюся суть. Она провела ладонью по шероховатости камня, впитывая тысячелетия. Невнятные голоса зашептали искушающе. Она не понимала, что ей предлагают, но шагнула в совсем сгустившуюся тень.

Под ногами лежала пирамидка. Нет, голова собаки. Да нет же, это была снятая маска Анубиса. Уж на это хватило ее небрежного образования и дурацких фильмов. Ведьма присела, попыталась взять в руки небольшой предмет. Он даже не шелохнулся.
— Да ёпты, — проворчала Ольга, дёргая за пасть собакоголовую маску.
– Ипту. Меня зовут Ипту, — сказал детский голос, дрожащий от обиды.
— Да ну, не может быть, — булькнула Ольга, уставясь на смешного котика с драконьим хвостом. Тот высунул длинный язык, лизнул мороженое, зажатое в передних лапах.
— А тебя как звать, хозяйка? — спросил он, — я тебе не нравлюсь? Совсем? — огромные глаза налились слезами.
— Эй, как тебя, Ипту, ты чего? Какая я хозяйка? — испугалась неведомо чего Ольга. Реакция у нее была типичной. Котик — усипуси — сердечко тает — пушистая зараза в него вползает. Она осторожно погладила ненормально длинные уши, почесала между ними. Ипту прижмурился и заурчал басом.
— Я — Ольга, ведьма в первом поколении, — улыбнулась она.
— А я твой фамильяр, — покивал драко-кот и тявкнул, как игривый щенок.
– Так ты не котик, что ли? — озадачилась ведьма.
— Я фамильяр, — терпеливо повторил малыш, — но полное воплощение Анубиса — это собака, ты что, не знаешь элементарного? — добавил он с превосходством. Несоразмерно большие для этой мордочки глаза засверкали воодушевлением. Он уже примерял на себя роль учителя этой светлокожей ведьмы.
— Возьми меня на ручки, и пойдем. Чую, тут неподалёку нужна наша помощь, — деловито продолжил Ипту.
Ольга подхватила лёгкое существо, подумала куда бы его пристроить. Попробовала водрузить на плечо, как пиратского попугая. Ипту потоптался, чувствительно приложил её хвостом по шее, больно воткнул когти и предложил лизнуть мороженого.
— Спасибо, — придушенно ответила ведьма, — может в сумке покатаешься?
— Обзор отсюда хороший, пошли давай. На, кусай ещё. Вкусное, виноградное. — И он зачавкал прямо Ольге в ухо.
Ведьма скрипнула зубами, но опять подчинилась чужой воле, ругая себя за бесхребетность.
Первая же группа туристов, встреченная ими, бестолково топталась на месте. Кто названивал, кто пытался помочь лежащему на прохладных камнях пожилому мужчине.
— Наш клиент, — довольно уркнул фамильяр. Ольга встревожилась, стала пробираться меж людьми, лихорадочно вспоминая свежеполученные лекарские навыки.
РЕКЛАМА

— Ближе не подходи. Достаточно. Можешь протянуть руки. Закрой глаза. Видишь его? Веди, — распоряжался он тоном военно-полевого хирурга. Ольге послышалась классическая фраза: «Сестра, тампон, зажим, скальпель». Она в сомнении закусила губу.
— Куда веди? Не поняла? Лечить-то как без контакта? — прошипела она.
— Так помер он, поздно лечить. В мир мертвых веди, темнота ты северная, — тявкнул в ухо Ипту.
— Я не умею, — растерялась ведьма.
— А я тебе на что? — приосанился на плече фамильяр, покачнулся и размазал своё несъедаемое мороженое по ведьминской причёске.
— Да ёпта, что ты ходишь по мне, как по проспекту! — вызверилась Ольга.
— Ипту, сколько можно повторять! Я от Анубиса, балда ты. Учи олбанский! Тьфу, мифологию, то есть, — снова обиделся фамильяр.
— Так бы и сказал, что по блату, — сразу успокоилась ведьма, — кто ж владыку мертвых не знает! Погодь, а этот-то, поди, католик. Он по другому ведомству.
— Кто первый встал — того и тапки, — назидательно сказал фамильяр, — закрывай глаза, работаем.
Первый опыт удался, хотя свежеиспеченные проводники перетрухнули, когда в туманных пустошах вдруг оказалась неучтенная река и перевозчик. Ипту возмущенно тявкал и бил хвостом, орал, что это нарушение паритета и они не в Афинах.
— Греби отсюда, Херон проклятый!
— Это была наша территория! И Анубис — греческое имя! — вопил старикашка в обносках.
— Ты ещё скажи, что и Крым ваш, — сквалыжным голосом пропел Ипту.
— А что, нет? — искренне удивился Харон, — я ж там постоянно подрабатываю, если от Мары отбиться получится. Ну, эта, бывает, заездит меня так, что отрубаюсь. А потом, коза драная, моих покойничков себе на баланс берёт. Отчетность портит, сучка, — добавил он с нежностью и покраснел. Но исчез, как и просили. Совершенно обалдевшая Ольга довела пожилого Фрица до тяжёлых золотых врат и сдала с рук на руки смазливому смуглому парнишке в белоснежной набедренной повязке.

Ипту снял с шеи тяжелый крест с петлёй и махнул вслед уходящему.
— Надо тебе ангх справить. Непорядок. А теперь назад, — сказал он озабоченно и приложил Ольгу этим же крестом по темечку.
В реале они сидели в тенёчке, прислонившись к тёплой стене. Туристы продолжали бессмысленно суетиться, не обращая внимания на неучтенную парочку. Ольга потрогала небольшую шишку на голове. Кожа чесалась, волосы слиплись, хотелось есть, пить, в туалет и кого-нибудь прибить.
— За бассейн готова душу продать, — тоскливо вздохнула ведьма.
— Надеюсь, не свою? — саркастически задрал бровки милый и добрый Ипту, — нам еще работать и работать вместе, Оленька. Пошли в автобус.
— Какая я тебе Оленька, ёпта! — решила ведьма немного подкачать права, — ангх, кстати, я в отеле видела, в сувенирке.
— Ты очумела, Ольга? Это же сплошная китайская штамповка! Там автоматически своих демонюк загоняют. Не-не-не, только аутентичные лавки в самом задрипанном квартале. Завтра займемся. Я вижу, ты устала, — сочувственно покивал фамильяр.
— Вот спасибо, что заметил, — закряхтела, воздвигаясь на ноги ведьма, — лезь в сумку.

Блаженно растёкшейся в шезлонге у бассейна Ольге было лень слушать маринкины восторги по поводу её крутецкого драко-пса. А вот шушуканья Кузьки с Ипту были чертовски интересны. Долетали отдельные слова: «а я ему как…», «пути», «Морана идет лесом», и, к чему-то, «централизованная бухгалтерия».
Кажется, ей по-настоящему повезло. Работа такая увлекательная! Только надо будет с преподами посоветоваться. А то засомневалась она, кто кому фамильяром приходится. Да и с богами непонятки…