РЕКЛАМА
Опасно быть доверчивым и добрым,
И рыцарство уж больше не в ходу.
Еще ребенком, чистым и свободным,
За жалость брошен в мрачную тюрьму.

Отобраны и вера, и свобода,
И прошлое сгорело, как свеча.
Такого волка бьет сама природа,
Но изменили руки палача.

Оскал кровавый заменил улыбку.
Ты сам не знаешь, кто теперь твой враг,
И жизнь свою считаешь за ошибку.
Тот свет в твоих глазах давно иссяк...

PS. Это еще один персонаж, а не тот, который был во втором стихе! Хотя принцесса одна и та же, да.