Моя принцесса, ты же ненормальна,
Твой страх тебя съедает изнутри.
Ты прячешься под маской зазеркалья,
Скрывая слёзы боли и тоски.

Моя принцесса, как же ты жестока
Бываешь с тем, кто смог тебя любить,
Кто чаять не умел твоих пороков
И счастлив даже просто рядом быть.

Ты с каждым мигом ждёшь удара в спину,
Не веришь людям, лишь себе сама
Из камня строишь, словно крепость, стену -
Затем, чтоб прочь уйти от силы зла.

Моя принцесса, это так наивно -
Ты веришь в то, что всё предрешено,
Ты вероломна и слегка пуглива,
И видеть боль других тебе смешно.