Дорогие, любимые читатели!
На связи снова ваш беспонтовый автор, готовый принять летящие в мордасы кирзовые сапоги и (желательно) ватрушки за то, что пропал и шлялся невесть где столько времени…
Хочу с вами поделиться радостью.
СВЕРШИЛОСЬ!!!
*автор разделся и пляшет в одних трусах с зайчиками*
Ладно, может, и не свершилось (слишком пафосно), но приключилось что-то очень хорошее.
Что-то, чего ждала не только я, но и, смею надеяться, многие из читателей.
Роман «Под крылом дракона» (ранее «Прекрасный дракон и чудовище») вышел в издательстве АСТ летом 2015 года.
В связи с этим я хотела бы искренне, целуя в пухлые щечки, поблагодарить:
1) Свою непревзойденную бету TanK. Этой книги не было бы без нее.
2) Читателей – всех без исключения, и все же в особенности тех, кто откликнулся и поддержал меня на конкурсе!
3) Сайт фикбук, ведь здесь родился «Дракон».
4) Лис и Джалу, ведь они стали для меня живее всех живых))

Тем, кто читает эту книги впервые - добро пожаловать в волшебный мир Мабдата :)
Прода выкладывается регулярно. Книга будет выложена полностью.

Люблюцелую,
Искренне ваша,
Лекс
П.С. теперь у меня новый авторский псевдоним – Терри Лу

