- Что значит «не можешь вернуть»?! - забравшись с ногами в мягкое кресло, я прожигала дракона взглядом.

Джалу, сидящий напротив, морщился от моих слов, как от зубной боли. Дергал из всклокоченной шевелюры светлые волоски и зачем-то рвал их, напоминая о старом добром Хоттабыче, правда, никакого «трахтибидох» и чуда за этим не следовало.

Дракон не захотел продолжать разговор в кухне и привел меня сюда, в эту странную комнату, где не было ни одного окна, а скудное освещение давал большой камин с мелодично потрескивающими дровами. Мне не было особого дела до убранства комнаты, и все же я отметила несколько высоких книжных стеллажей – все книги в толстых кожаных переплетах, некоторые с золотым или серебряным тиснением. В центре комнаты друг напротив друга стояли два резных кресла черного дерева с богатой темно-зеленой бархатной обивкой, между ними – круглый столик на низких ножках.

За несколько проведенных в замке дней, я успела свыкнуться с неярким освещением и теперь без труда могла рассмотреть, что крышка стола выложена изумительной мозаикой – нечто вроде старинной карты мира, с обозначением полюсов, материков, морей и океанов. Выложенные разноцветными осколками рисунки сопровождались незнакомыми вычурными письменами.

Все это я наблюдала краем глаза, не заостряя внимание. Сейчас меня заботил другой, куда более важный вопрос.

- Вот, значит, чего стоит слово дракона... - мой голос дрожал от подступающих рыданий. - Мошенник!.. Чешуйчатый враль!

Я замолчала, но лишь для того, чтобы глотнуть воздуха и продолжить обличительную речь. Меня душили обида и гнев, сметавшие остатки здравомыслия.

- И как долго ты намеревался это скрывать? – дракон странно блеснул глазами, и я осеклась… - Хотя, позволь угадать… Ты и не собирался возвращаться за мной, так ведь? Решил продать меня в рабство этой адской ведьме! Знаешь, что с тобой сделали бы в нашем мире за торговлю детьми?!

- Лис… - в голос Джалу звучала усталость и безнадежность. - Я ведь сразу сказал, что из моего замка ты не вернешься домой.

- Но ты обещал!

Джалу пожал плечами. Теперь лицо его походило на безразличную восковую маску.

- Ты вынудил меня. Я всего лишь озвучил то, что ты хотел услышать.

- Неправда! - выкрикнула я. - Ты солгал!

- Один замок – одно окно! - резко сказал Джалу. - Одно окно – один полет!

Я закусила губу, «мантра» была до боли знакомой.

- Окно перемещения – это как… - дракон беззвучно пошевелил губами, ища подходящие слова, - как падение угасшей звезды. Такое чудо не случится с ней дважды.

- Так значит, все-таки чудо? – переспросила я, постаравшись вложить в голос как можно больше яда. - Зазу рассказал мне про вашу магию. Я знаю, что она существует!

- Замковой слишком много болтает… - процедил Джалу.

- И мне известно, как сильно ты ее не любишь! – я уже не могла остановиться, хотя подсознание давно било в тревожные барабаны. - Может, ты просто боишься до чертиков? О, какой храбрый дракон, бегающий от собственного хвоста!

Обрати я внимание в тот момент его лицо – мертвенно бледное, заостренное от ярости – я бы, возможно, ведомая инстинктом самосохранения, прикусила язык, но я не видела ничего, потому что гнев плотной красной пеленой застилал глаза.

- Ты трус, дракон! Бесчестный трус и обманщик! Было ли хоть что-то из твоих слов правдой?!

- Было.

Поперхнувшись воздухом, я сомкнула челюсти так резко, что прикусила язык. Во рту появился металлический привкус.

Его голос, тихий и хриплый, как у глубоко простуженного человека, прозвучал в самое ухо:

- Я не врал, когда говорил, что могу с легкостью убить тебя.

Медленно подняв глаза, я скользнула взглядом по жесткому подбородку, сжатым в тонкую полоску губам…

Встретилась с глазами. Они были темными и тусклыми, как старый янтарь, с узкими вертикальными зрачками, рассекающими радужку пополам. Эти глаза не принадлежали человеку, и то, что я в них прочла, заставило тело окаменеть.

- Ты забываешь, с кем говоришь, дитя… - голос Джалу походил на шипение, и теперь разум вел со мной недобрую игру: мне казалось, что между оскаленных клыков я вижу мелькание раздвоенного языка.

- Так я напомню. Перед тобой дракон! Ящер, рептилия, змей – называй как угодно! У меня нет ничего общего с человеческими отродьями!

Джалу бросал слова мне в лицо, как ругательства. Судорожно обхватив плечи руками, я вжималась в кресло все сильнее, корчась, будто каждое слово было ядовитым плевком.

- Ты говоришь, что я бесчестен? Что я не умею держать слово? – холодные, как ледышки, пальцы грубо схватили мой подбородок, дернули вверх. – Ну, так я расскажу тебе, что такое драконья честь! Драконы не живут по людским законам и нормам морали. Нам плевать на то, что вы считаете правильным. Мы вольны давать и забирать свое слово в зависимости от того, что нам выгодней. Ты все понял… лисенок?

От его последнего почти нежного «лисенок» меня пробрал нестерпимый холод, будто тысячи ледяных игл пронзили тело.

Я закивала так усердно, что лязгнули зубы.

Некоторое время Джалу бесстрастно созерцал мое лицо, словно наслаждаясь произведенным эффектом, затем, к моему неописуемому облегчению, отошел и опустился в кресло напротив. Я потерла саднящий подбородок. Дракон сидел, отвернув лицо к огню.

- Ты теперь… убьешь меня? – тихо спросила я. Голос предательски дрожал.

Джалу вздрогнул. Посмотрел на меня удивленно. Это лицо, с наивно вздернутыми светлыми бровями и немым вопросом в глазах, так не походило на увиденное совсем недавно, что мне стало еще страшнее.

- Я не должен был срываться, - пробормотал Джалу. - Прости. И не бойся меня… пожалуйста.

Не бояться? Я с трудом подавила нервный смешок.

Закрыв лицо руками, Джалу сгорбился в своем кресле. Теперь он казался беззащитным и слабым – совсем как человек.

Я замерла, не зная, как реагировать на все это. Может быть, я схожу с ума? Или безумны мы оба?

- Я давно не убиваю людей, - Джалу смотрел на меня сквозь тонкие бледные пальцы. - Их смерть больше не приносит облегчения. Можешь не бояться, старый дракон не тронет тебя… Послушай… я ведь просто хочу покоя. Хочу одиночества и тишины. Разве я многого прошу? Разве у меня нет права хотя бы на это? Или я недостаточно вытерпел?.. Зачем ты продолжаешь испытывать меня?

Я не была уверена, что Джалу разговаривает все еще со мной. С каждым словом я понимала все меньше, да и сам дракон смотрел куда-то сквозь меня, так, словно видел перед глазами другого собеседника.

Но почему-то... сердце успокоилось, перестало отстукивать бешеную чечетку. Я ощущала… нутром или чакрами, или каким-нибудь шестым чувством, да Бог его разберет! Я знала, что он не врет. Джалу не станет убивать меня. Выбросит, как наскучившую игрушку, вышвырнет из замка вон, будто старого пса, оставив на произвол судьбы – да, скорее всего. Но убивать не станет. И от этой мысли было хоть чуточку, но легче.

Еще с минуту Джалу наслаждался монологом, глядя в невидимую точку, и бормотал что-то совсем уж невнятное себе под нос.

Самообладание постепенно возвращалось. И теперь я ерзала в кресле, с трудом подавляя желание запустить во фрустрирующего дракона чем-нибудь потяжелее.


Разум одержал верх, поэтому я ограничилась деликатным покашливанием.

Джалу мигнул, с трудом, как последний пропойца, фокусируя на мне взгляд. Сделав это, он вздрогнул, будто от электрического разряда – я как раз пыталась достать языком кончик носа. Между прочим, у меня почти получилось.

- Ладно! - Джалу исторг из груди такой душераздирающий вздох, что мне захотелось погладить его по растрепанной макушке и дать конфету. - Признаюсь, мысль о том, что ты останешься в замке, приводит меня в ужас.

Я тихонько фыркнула, хотела было сообщить, что наши чувства взаимны, и его противная чешуйчатая морда вызывает во мне энтузиазма не больше, чем дохлая крыса, но вовремя прикусила язык. Не хватало еще раздраконить. Раздраконить дракона... Ха-ха, знатный каламбур.

- Я мог бы выгнать тебя вон... - Джалу прикрыл глаза и откинулся в кресле, грызя ноготь.

- Брось каку! - сурово сказала я.

- Что? - дракон непонимающе захлопал глазами.

- Ногти не грызи! - снисходительно, как слегка дебильному, но все еще любимому брату, объяснила я.

Могу поклясться, он покраснел! Хотя, возможно, это каминный огонь окрасил бледные щеки в нежный розовый цвет.

- Между прочим, сейчас решается твоя судьба! - с легкой обидой в голосе одернул меня Джалу.

- Ты ведь уже все решил, разве нет?

Внезапно я почувствовала страшную усталость. Столько переживаний, нервов... разочарований... страха... И все это за каких-то несколько дней. Свернувшись в кресле калачиком, я уткнулась лицом в колени. От джинсов тянуло дымом, запахами кухни, плесенью и еще чем-то затхлым из коридоров замка. Я морщилась, задерживала дыхание, но так было гораздо теплее и уютнее. Сейчас бы поспать... Лучше, конечно, дома, в родной кровати с пуховым одеялом, но можно и тут...

- Да, решил.

Беззвучно поднявшись, дракон заходил по комнате. Мерный звук его шагов действовал умиротворяюще.

- Если я тебя выгоню, ты вернешься, будешь обивать пороги моего замка, выть в унисон с волками и, наконец, трагично умрешь прямо у ворот.

- И буду пахнуть! - откликнулась я, трясь щекой о шершавую ткань джинсов, чтобы не заснуть.

- И будешь пахнуть, - согласился дракон. - Если продам караванщикам в рабство... Хм... А это идея!

Сонливость разом слетела, я вскинула голову, чувствуя, как удлиняются уши в попытке разобрать неясное бормотание дракона.

- Какое еще рабство?! Я буду жаловаться!

- Кому? - искренне заинтересовался Джалу.

- В общество защиты детей и животных... - неуверенно предположила я.

- Ааа... - протянул дракон. - Ну, это серьезно. Тогда вариант с работорговлей отпадает.

Я с шумом вытолкнула воздух, чувствуя, как разжимает цепкие пальцы напряжение, скрутившее шею и плечи.
Дракон присел на корточки перед камином, грея руки.

- Что ж... тогда придется выполнить обещание. Не то чтобы я этого очень хотел...

Я подалась вперед, сердце билось, как бесноватое, и как только ребра выдерживают...

- Правда? - пересохшим губам не помешал бы глоток воды, но сейчас мне было плевать на такие мелочи. - А как же... один замок – одно окно?

Усмехнувшись уголком рта, Джалу прищурил глаза, враз утратив всякое сходство с холоднокровным, и отчетливо напоминая старого, битого жизнью, а потому очень хитрого лиса.

- Не думаешь же ты, в самом деле, что я – единственный дракон в этом мире?
