Проснувшись раньше Чани, с которым жила в одной комнате-домике, начала сразу же собираться. Собственно, не имея понятия как заправлять постель, потому что с детства это делали другие (а в юности заставляла Джисс), просто оставила ее такой. Да и... Одежда. Лучше бы просто написала: ходили в шортах и футболке. Очень необычно находиться в теле мужчины.

Вечно пытаюсь откинуть волосы и неосознанно заплести косу, из-за того, что руки больше, никак не могу контролировать себя и уже за трое суток умудрилась разбить кучу всего. Вроде бы же старалась научиться им пользоваться, но все никак. Еще напрягает то, что находится ниже живота. Из всех неудобств тела это является наибольшим. Хорошо, что не джинсы в «облипочку» ношу. Даже не это самое страшное, а то... Что я не знаю что с этим делать.

Да, писать о том, что Анхэ делал с девушками, да во всех подробностях не так уж было сложно. Зайди на сайт для взрослых и увидишь все воочию, но... Что делать когда такое напряжение? Девушку искать? Да она меня забьет! Хотя нет... Здесь другая проблема... Я... Просто не могу этим заниматься с девушками... Потому что у меня все же сознание женское, а не мужское.

На улице было довольно тихо и прохладно. К слову о девушках... С этим проблем больше всего. По сюжету мне надо охмурить Анхвэ, попытаться это же сделать с Суитор... Причем до них должно быть минимум еще пять. Пятнадцать лет... Стойте! Мне же по сюжету уже пора с кем-то «перепихнуться»! Почему Система не говорит ничего? Было бы проще, переместись я в тело той же Анхвэ. Как будто сюжету это сильно бы помогло!


«Эй, Система! Что там на счет отношений?! Мне же по сюжету надо переспать с какой-то девахой!»
/Это сугубо ваше личное право. В этой истории вы имеете право выбирать сторону отношений сами. Единственное условие: отношения с главным героем должны быть положительными/ - Снова этот механический голос всех переводчиков.
«То есть, не хочешь ли ты сказать, что я... Могу пойти и по мужчинам?! Отношения с главным героем... Да какие могут быть отношения, когда я даже не знаю что делать с этим телом и как его контролировать?!»
/Вы можете быть как с женщинами, так и с мужчинами. Это только ваше право. В обоих случаях вы можете затребовать поддержку в виде инструкций в обмен на триста очков/


Пока раздумывала над тем, что сказала Система, перед глазами появилась строка загрузки, а после выдало диалоговое окно: «Желаете использовать упрощенный режим для контроля тела? Функция отсчитает двадцать пять очков». Вздохнув, посмотрела на кнопку «Да» с твердым желанием получить этот упрощенный режим. Как по велению волшебной палочки, не прошло и трех секунд, как диалоговое окно исчезло, а Система уже отсчитала очки, оставив на общем счете - 15. Снова строка загрузки.

Загрузка завершилась и, надо сказать, обстановка резко изменилась. Я теперь знала о том что делать в «экстренных» ситуациях, могла контролировать силу, некоторые моменты тоже стали более доступными, да и в целом почувствовала себя почти полноценным мужчиной. Вот уж счастье-то привалило. Кошмар просто какой-то... А скоро еще будет миссия с деревней.


- Господин старший наставник Вьют? - Непонимающе посмотрел на меня Анхэ, который нес дрова.

- Ты вообще что ли не спишь? - Рыкнула я. Кажется, можно говорить что угодно, главное зло и агрессивно.

- Я проснулся несколько часов назад, чтобы нарубить дров, - отчеканил он, взглянув своими янтарными глазами. Он слишком мил и красив для ребенка. - А старший наставник почему не спит в такую рань?

- Я просто не захотел! Надоело спать! - И тут Система со своими комментариями: «А как по-женски сказали». - Хотел посмотреть чем это ты занимаешься! - Затем подошла к мальчонке, беря вязку дров, которую он нес на спине. - А то еще развалишься, кого мне потом пинать?!

- Старший наставник очень добр к такому как я, - умоляю, только не смотри на меня. Может я и в мужском теле, но перед таким очарованием мое женское сердце не выдержит. На диво, вязка оказалась не такой уж и тяжелой.

- Куда нести?! - Анхэ повел к небольшому сараю, где хранились дрова, мелкие предметы и всякое барахло.


Мы направились вперед. Открыв противно скрипящие двери, вошли вовнутрь. Для моих метра семьдесят, не меньше, такой сарай казался очень мал. Точно... Это же я его сюда поселила... Анхэ в этом сарае прожил ровно от поступления до турнира. Да и на турнир его взяли только потому что Бёрсту надо был тот, кто таскался с ним и все носил. В сарае было очень холодно. Везде продувало, а, судя по соломе на которой главный герой спал, я, мягко говоря, почувствовала себя каким-то чудовищем.

Положив дрова, решила, что о его переезде позабочусь чуть позже. После разблокирования ООСа. Подойдя к Анхэ, который на голову был ниже, посмотрела на него. Судя по его выражению лица, мальчишка был шокирован тем, что я проявила такую добродетель. Вот вообще не легче. Перед уходом, он спросил почему я неряшливо оделась.

Подумав о том, что он как раз сможет меня всему научить, что я не умею, сказала идти следом. В комнате уже проснулся Чани и сильно удивился тому, что вошел Анхэ. Парень собирался на уроки и спросил о том иду ли я. Ответив, что старшие наставники должны следить за младшими учениками, сказала главному герою позаботиться о постели. В максимально гневной форме. Если бы от этого мальчугана не зависела бы моя жизнь - никогда не пыталась с ним заговорить.


- Старший наставник... Вы будете одеваться? - Спросил Анхэ, выводя из своих размышлений.

- Руки, - он протянул руки. Чистые. Да и сам, вроде бы даже вымыт. - Бери одежду и одевай. Я сегодня добрый.

- Хорошо, старший наставник, - где вы еще такое видели, чтобы главный герой одевал главного злодея? Это уже просто нонсенс! Но я ничего не могу с этим поделать, я просто не умею одевать эту одежду! - Вы уже ели?

- То же хотелось бы у тебя спросить, - удивленно выглядывает из-за плеча, а Система тут как тут со своими предупреждениями. - Еще будешь голодать, исхудаешь и умрешь! А меня обвинят в твоей смерти! Ты должен есть, потому что иначе меня накажут! - И предупреждение заглохло.


Ну, а как же? Бёрст еще та скотина, которая думает только о своей заднице. Если что-то случалось - он тут же скидывал всю вину на Анхэ, которому приходилось просто затыкаться и молчать. И его за это наказывали. Я в своем теле тоже не сильно забочусь о людях, исключительно о друзьях. Даже в детстве скидывала вину на Джисс... Что-то я за ней уже соскучилась, за ее скучными нотациями с таким спокойным голосом, будто она всю жизнь на успокоительных.

Завидев задумчивый взгляд, Анхэ что-то хотел спросить, но не решался. Закончив с одеждой и все это дело затянув поясом с украшением, брюнет все же решил сказать две вещи. Первая: у меня курятник на голове, вторая: сегодня придет глава школы Собэ и с ним напросилась Анхвэ, поэтому Анхэ хочет побыть с сестрой. Она и вправду появилась довольно рано, но я старалась ее побыстрее «слить». Я как-то призабыла, что главному герою гарема не надо сестра, так что я ее всячески упускала.


С курятником на голове разобралась быстро: расческа, резинка и уже маленький хвостик с двумя ниспадающими прядями по бокам. А вот со второй проблемой. Первая встреча Бёрста и Анхвэ будет только через год-полтора, когда он отправиться с Ми Нань к Лу Сиен Хуа по поводу того, что в Баху началась эпидемия. Собственно, эпидемия это тоже отдельная история.

В итоге, весь день я должна была провести в гордом одиночестве. Может... Может хоть глазком взглянуть на ту, которую сама же написала? Я же не думала, что даже главный герой окажется тем еще красавцем, что уж говорить о его сестре, о которой было сказано всего лишь две строчки: «Анхвэ была не слишком умной, но больше доверчивой, ей не посчастливилось родиться в тени своего брата. Она была настолько же красивой, как и ночная звезда, что мужчины не давали проходу».

Все же было действительно любопытно как она выглядит. Ей внешность придумать было крайне тяжело. И, чтобы не было лишних проблем, просто опустила ее внешность, полностью дав читателю свободно нафантазировать. Как только хотела напроситься к Анхэ на знакомство с его сестрой, как окликнул Чани, сказав, что меня ждет Ми Нань.


- Бёрст, ты один из лучших учеников этой школы, - начала женщина, сидя за столом и читая какие-то бумаги. - Если бы не твоя семья - эта школа уже развалилась бы.

- Простите, госпожа Ми Нань, есть ли конкретно что-то, за чем вы меня сюда позвали? - Спросила я, стоя в трех шагах от стола.

- Да, именно. Ты ведь слышал о том, что приезжает Лу Сиен Хуа? - Кивок. - Вот и отлично. Недавно я услышала занимательную историю о том, что глава школы Собэ получил двух весьма занимательных экспонатов.

- Миль Суитор... А кто второй? - Тихо пробубнила я.

- Один из «экспонатов» - Миль Суитор. Слышал о том, что случилось с ней?

- Нет, даже близко, - это действительно была правда. По роману Суитор, будучи сиротой, всю жизнь обучалась в Собэ и с ней ничего такого не происходило. Ее то Сиен Хуа, то Юон защищали и оберегали.

- Говорят, что она воссоединилась со своим клинком. И это наименьшее. Сиен Хуа отправил ее в Долину Безмолвия, - что это еще за локация такая? Что-то не припоминаю подобного. - Говорят, что она там пробыла около трех дней и ночей. И вернулась живой. - Точно! Вспомнила! Это же локация, где должен был обучаться Ло Юон. Точнее, он там обучался и встретился с Суитор впервые.

- А второй кто? - Уже предчувствовала, как Нань скажет «Ло Юон». Но, почему же у меня ощущение, что я что-то упустила?

- Второй стала ученица Сиен Хуа. Аль Анхвэ, - да вы шутите! Быть того не может! Когда это Анхвэ вызывала интерес?! - Я мельком слышала, что Анхвэ довольно талантливая. По правде, - Нань оторвалась от бумаг, сложив руки в молебном жесте. - Я не могу знать насколько это правда. И я хочу, чтобы ты присмотрелся к этим двум девочкам, чтобы ничего непредвиденного не случилось. Ох, это такая головная боль.

- Госпожа Ми Нань, я могу кое-что спросить? - Светлыми глазами та посмотрела на меня. - Суитор... Разве она до этого не была в Долине?

- Хм... Я не знаю. Я только слышала, что какой-то самоубийца туда ринулся. Что с ним случилось и вернулся ли он - не знаю. Из всех выживших, помимо Суитор, был еще Ло Юон. Он уже как года... Три-четыре назад оттуда вернулся.

- Не может этого быть! Разве Ло Юон не пошел туда в возрасте всего лишь десяти лет?! - Шоку моему не было предела. - А сейчас ему уже второй десяток, если не больше?!

- Когда ты об этом заговорил... Я не могу ничего сказать. Я тоже едва ли знаю Ло Юона. Но, думаю, что смогу расспросить о нем у Сиен Хуа или главы школы. Ты меня слышал? Присмотри за двумя девушками. Возможно, хорошего от них ждать не придется.


Кивнув, вышла на улицу. Как бы так сказать? Анхвэ и Суитор - от обеих ждать много не приходится, они настолько глупы, что не в состоянии так просто навредить. Больше вреда было от Сан Юны, но... Она приносила неприятности только для Анхэ. Долина Безмолвия была еще тем местом, где можно неплохо натренироваться, но там были только трое: Суитор, Ло Юон и Анхэ. Только Суитор едва ли выжила и то благодаря Юону, который ее спас в самый подходящий момент.

Суитор и Юон и вправду довольно рано стали бессмертными воинами, что пошло только на пользу обоим школам. Собэ и Шэн У тут же стали популярными и известными, а потому к ним повалили ученики, что нельзя сказать о Баху. Только благодаря Бёрсту и влиянию его семьи Баху приобрела хоть какой-то уровень популярности и сюда тоже пошли довольно сильные ученики.

Итак... У нас назрело несколько проблем: поход в деревню Сиот, где надо проявить мне не дюжину смекалки, чтобы восхитить Анхэ до глубины души, сдружиться с Анхэ, уберечь Анхвэ, выяснить что это вдруг Суитор делает на свое усмотрение и приобрести хорошего союзника в лице Ло Юона. По правде, такой союзник будет как раз самое то.

Сидя на крыльце, рисуя найденным суком на земле, заметила кое-кого. Во-первых: Анхвэ. С чего это она так резко не бросилась к брату на шею, а пошла следом за главой школы? Во-вторых: перед ней шел сам Сиен Хуа. Высокий, красивый, выглядит так, словно ему впору по подиуму ходить, а не здесь слоняться. Вот появление Анхвэ меня не сильно обрадовало. Девушка тут же посмотрела довольно милым взглядом, на который я, как и подобает Бёрсту в данный момент, никак не среагировала.


- Старший наставник, - окликнул сзади меня Анхэ. А они очень похожи сейчас. Вот прям близнецы. И это слегка... Раздражает. - Старший наставник, вы не видели мою сестру?

- Эту? - Безразлично показываю на девушку. Посмотрев, тот кивнул. - Анхэ! Обрежь волосы! Такое ощущение, что возле меня слоняется твоя сестра, а не ты!

- Старший наставник, вы правда этого хотите? - Спросил главный герой, выйдя вперед, пока Анхвэ подбежала и обняла брата. - Старшему наставнику не нравятся мои длинные волосы?

- Тебе они самому что ли нравятся?! - А ведь Анхэ дальше не обрежет волосы тоже. Как раз потому что волосы - это все, что с ним произошло и обрежет только тогда, когда отомстит Бёрсту. - Если нравятся - оставь! Короткие или длинные! Какая разница?!

/Если еще раз вы будете не соответствовать канону - вы умрете! Оставшееся количество очков - 5/

«Ты смеешься что ли?! А шестьдесят очков за артефакт?!»

/Вы за три дня набрали, в обшей сумме, девяносто очков. За эти же дни потратили почти все. Будьте внимательными! Последнее предупреждение!/

- Господин старший наставник, вы... Заболели? - Обеспокоенно спросил Анхэ.

- Ты сумасшедший что ли?! Твой наставник и заболел?! И вообще, - вспоминая натуру Бёрста, придется быть еще той скотиной. - И вообще что это такое?! - Сейчас Анхвэ была не той писаной красоткой, всего лишь одна из многих. - Мелкий пройдоха, я разве отпускал тебя на весь день?! У тебя есть час чтобы пообщаться с сестрой, а после я хочу чтобы ты... - Срочно надо что-то придумать. - Выстирал мою одежду!

- Я ее еще вчера выстирал. Вы вымазались?

- Ты еще будешь со мной пререкаться?! - Весьма натурально разозлившись, вскочила и ушла довольно быстро.


Так, ни в коем случае нельзя сейчас нарушать канон. Сделаем вид, что Анхвэ я не сильно рассмотрела. Еще не время. Внимательно надо следить за Анхэ. Не хотелось бы, чтобы он вырос в уничтожителя. Так, это дело поправим только в том случае, если доживем до деревни Сиот и не провалимся там. Надо срочно набрать очки. Как это сделать? Есть идея.


Быстро найдя первую попавшуюся и одну из десятка учениц школы Баху, тут же стала вспоминать все о Бёрсте, начиная к девчушке «подкатывать». Та не ожидала подобного, особенно, когда я ударила ее по заднице с хитрой ухмылкой. Она немного смущалась, но после размякла, словно масло на солнце. Пока Анхэ находился с сестрой, очки полились чуть ли не рекой за соблазнение одной, затем следом за пощечину от другой, дальше веселее. Система вошла в кураж, насчитывая очки.

В сумме за сегодня я получила не так уж много, а пятьдесят пять баллов и одно достижение «Бабник», за которое насчитали еще двадцать. Для деревни Сиот, в принципе, должно хватит. Надеюсь. Собственно, немного непонятно было по какому критерию Система вообще насчитывает, но не имело значения. Пока я общаюсь с Анхэ, насчитывались лишь очки гнева и очки отношений.

К слову, об очках гнева и отношений... Они постоянно находились в довольно равной пропорции. Дело в том что, как сказала Система, они начисляются и вычитаются странным методом. А именно, если Анхэ рад и счастлив, то очки отношения увеличиваются, если нет - увеличиваются гнева, при этом и те, и другие, как только главный герой остывает, сводятся к нулю. То есть, они обнуляются ежедневно. Есть и моменты, когда они могут оставаться неизменными: если герой испытывает вечно теплые чувства и если герой злой.

Сидя на крыльце, возле комнаты, читая книгу, думала о том что бы сделать такое, чтобы точно сохранить и прибавить очки до деревни Сиот. К слову, о грядущем. В деревне Сиот я впервые встречусь с новым персонажем - Сан Юной. Именно той, кто с главным героем будет таскаться и он ее, по правде, будет довольно сильно оберегать. Все же надо придумать чем до этого заняться. И, у меня даже есть небольшая идея...


- Господин старший наставник, - послышался голосок Анхэ в двух шагах. - Я уже закончил разговор с сестрой. Какие будут указания?

- Бёрст! Ми Нань тебя зовет! Хочет с тобой поговорить! - Прибежал Чани, затем его взгляд пал на Анхэ. - Чего ты тут делаешь, мелкий негодник?! Как смеешь смотреть на своего наставника?! Проваливай!

- Чани! Угомонись! Если он сейчас уйдет, то будет бездельничать весь день! - Рыкнула я, заткнув парня. Чую, не ровен час и о себе буду в мужском лице говорить. - Ты! - Затем указала пальцем на главного героя и встала. - Я сейчас к госпоже Ми Нань, около получаса у тебя есть. Слышишь меня?!

- Да, господин старший наставник.

- Около получаса у тебя есть чтобы приготовить мне одежду на выход! Ни минутой позже! Усек?! - Кивок. - Вот и занимательно. Топай. Чани, не мешай ему! Займись чем-то полезным!


Быстро направившись к Ми Нань, заинтересовало то, что она скажет. Женщина сидела уже за меньшим столиком и попивала вино. Мельком взглянув на меня, подозвала к себе и показала садиться. Собственно, она рассказала о том, что Суитор и вправду была в Долине раннее, вместе с Ло Юоном. Только вот глава школы Шэн У там был, действительно, куда раньше Суитор. Второй раз он уже туда пошел чтобы проверить навыки и чтобы клинок не заржавел.

А недавний поход Суитор Сиен Хуа объяснил тем, что девушка как-то не очень хорошо контролировала свою силу. Более того, глава школы Собэ добавил, что в данный момент ходит слух о каком-то демоне, который заражает всю округу вирусом. По словам Ми Нань, вирус выглядит, как сыпь, которая, в последствии, делает из человека практически еду, доставая его душу и сжигая тело дотла. И в деревне Сиот из-за этого переполох, так что Сиен Хуа попросил о том, чтобы посмотреть правда ли.

Так, как до деревни Сиот еще долго, а, в данный момент, слухи о демоне окажутся настолько беспочвенными, что это будет лишь лихорадка и то у пары человек, сказала, что пока что надо отправить кого-то посмотреть. Решать о том, чтобы туда отправлять на охоту - рано. Нань согласилась с таким предложением, я же добавила, что не будет около недели, если не больше. Надо бы уладить конфликт не только с силой, потому что она у меня тоже странно себя ведет, да и в голове навести порядок.

Попрощавшись с женщиной, отправилась в комнату. Чани избивал Анхэ за то, что тот разбил чашку. Успокоив обоих, рявкнув на них, села на кровать. Так, сейчас основная задача: завершить все дела с силами и, лучше всего, получить свое оружие. Значит идти придется в Пещеру Сознания. Собственно, это лучшее, что я пока что могу сделать. Не знаю получится ли, но все возможно.


- Бёрст, ты странный какой-то, даже этого мелкого негодника не избиваешь, - проговорил Чани.

- Заткнись, Чани! У меня нет настроения! - Рыкнула я, а после посмотрела на Анхэ. - Мелкий!

- А? - Непонимающе посмотрел главный герой, а после поспешно опустил глаза. - Я слушаю вас.

- Ты собрал мои вещи?! - Он указал на стопку, аккуратно сложенную на кровати.

- Ты куда-то идешь? - Поинтересовался сосед по комнате.

- Да, хочу получить свое оружие, - и, решив попить воды, он поперхнулся.

- Бёрст! Мы слишком малы, чтобы получить свое оружие! Только та деваха из Собэ и Ло Юон получили в таком раннем возрасте! Нам еще года два до получения!

- Меня не волнует! Слушай сюда, мелкий недотепа, меня не будет неделю, а то и больше, постарайся сделать так, чтобы мне не пришлось за тебя отдуваться, ясно?! - Кивок. - Когда я приду, я не хочу решать твои проблемы и не хочу, чтобы ко мне кто-то лез, уяснил?!

- Да, - тихий ответ.

- Ты уверен, что так быстро справишься? - Спросил Чани.

- Нет, но выхода пока не вижу, - скорее всего, поход за «топорами дракона» - побочная миссия и поэтому Система молчит. - Далее! Не смей влезать в неприятности! Влетает за это мне! Моя постель и книги - в твоем распоряжении на время моего отсутствия! - Только сигнал о предупреждении. - Не хочу ложиться по приходу в холодную постель! Более того не желаю видеть книги в беспорядке! Так что идеальная чистота - на тебе! По моему приходу: горячий чай, теплая постель, свежие чистые вещи и горячая вода для купания, уяснил?!

- Да, - едва заметная радость в голосе.

- Спи в комнате с Чани и не предоставляй ему проблем! Сейчас холод собачий на улице! Заболеешь - мне придется тебя лечить, как старшему наставнику, а я ненавижу проблемы! Так что сделай все, что возможно, чтобы этого не произошло! - Анхэ слегка покраснел. - А сейчас отправляйся работать, чтобы я тебя не видел сегодня!

- Хорошо, - как только главный герой ушел, смогла облегченно выдохнуть.

- Бёрст, с какой это стати ты за него так волнуешься? - Недовольно спросил Чани. - Я не буду с ним спать в одной комнате!

- Не спи. Можешь поспать с кем-то другим. Я просто не хочу проблем из-за него. Это он пока не болел, а если заболеет? Все, прощай радость, мне придется возле него носиться, как старшему ученику. Знаешь какие проблемы будут? Зачем они мне сдались?


После часа тишины в комнате, тихо постучались и, смущаясь, вошла та самая девчонка, с которой я утром ранее набирала очки. Она держала в руках поднос с чашками и чайником, бросая мимолетные взгляды на меня. Ну, конечно же! Такой красавец! Куда уж там не влюбиться-то?! Затем, не сказав ни слова, покинула комнату. Что это было? Непонятно.


Налив чаю в чашку, сначала грел руки, а только после начал пить. Чуть позже присоединился Чани и мы даже немного разговорились. К слову, больше всего влияния в школе на учащихся имеет как раз таки Бёрст. У него есть верная свита, которая долго не прожила после перерождения Анхэ, есть и поклонницы. Так что недостатка во внимании и общении он не испытывал. Чани всегда следовал по пятам и делал то, что делал и Бёрст. Поэтому избивали Анхэ они вместе.

Хотя хуже всех все же закончил именно Вьют. Завтра предстояло отправиться в Пещеру Сознания и потратить уйму кучу времени на одну лишь медитацию. Не имею понятия как с этим справлюсь, но надеюсь, что все будет хорошо и я получу эти топоры, заменив «топоры славы». Положив оружие под кровать, в последний раз за ближайшую неделю, а то и больше, решила поспать. Засыпала исключительно благодаря усталости.