Пока шли в полной тишине, даже не на конях ехали, раздумывала над кое-чем. К полторы тысячи очков гнева что мне дали за турнир, Система регулярно продолжает насчитывать, тем более что совершенно разное количество, еще и через разный промежуток времени. Это сильно сбивало, учитывая то, что сориентироваться и без того крайне сложно. Постоянные начисления очков гнева наводили на еще одну мысль. Какую?

Все очень просто. Если, как сказала Система ранее, очки гнева превышают очки отношений, то почему я еще не мертва? На этот вопрос было два варианта: либо Система сломалась, либо надо присутствие Анхэ. Если второй, то по его приходу мне будет крышка, причем в самом прямом смысле. Он от меня и мокрого пятнышка на асфальте не оставит.



- Эй, Джинн, о чем задумалась? - Спросила Джисс, помахав перед глазами рукой, при этом я как раз умудрилась споткнуться. - Осторожней.

- Я думаю о том, как мне сбить очки гнева Анхэ и почему мы идем пешком, а не едим на лошадях? - Встав, потерла носок сапог.

- Идти не так уж и далеко, чтобы брать лошадей, - она посмотрела на небо. - Ты никак их не собьешь.

- Мне Система то же самое сказала, - кивок. - Тогда по его приходу я стану трупом.

- Все будет хорошо если мы найдем того, кто заварил эту кашу.

- В каком смысле? Ты имеешь ввиду то что я скинула в пропасть Анхэ?

- Нет, я имею ввиду вообще. Ты как сюда попала?

- Ну... Я была пьяная, почти ничего не помню. Помню что зашла в туалет ресторана, отрубилась и очутилась уже здесь вполне трезвая. Ты тоже так же?

- Нет, я упала со стула, зацепила провод, в общем всунула его обратно и очутилась в этом теле. Как раз на пару дней раньше тебя.

- Как ты это поняла?

- Когда в Баху видела как Бёрст избивал Анхэ, - вероятно, неприятная картина. Но все равно не понятно к чему вопрос был.

- И что в этом такого? Ну, может маг-недоучка какой-то...

- Думаю, тут дело как раз-таки в том, что изначально кому-то это все понадобилось. Скажем так, кто-то намеревался изменить весь сюжет целиком еще до того, как мы с тобой сюда попали и каким-то образом Система перенесла нас сюда, чтобы сюжет не пошел в тартарары полностью. Типа мировое господство и сущий кошмар без главного героя.

- Ты хочешь сказать, что это возможно? Нет, ну, я знаю, что иногда фанаты могут писать разное.

- Дело не в них. Кто-то не думал, что сюда попадем и мы.

- А может Анхвэ? Она вроде не как под влиянием Системы? Хотя... Анхвэ и демоны...

- Я тоже об этом думала. Но, как ты уже сказала, Анхвэ и демоны. В отличии от брата у нее гораздо меньше силы и всех остальных параметров. Демоны ее заживо сожрут. Более того для их контроля необходимы довольно сильные ребята, более того не демону крайне сложно их контролировать. У Анхэ это получалось за счет того что он - полукровка, главный герой и захомутал Шу Хэ в одном флаконе.



И вот тут мы обе задумались. Действительно, чтобы подчинить демонов надо немало силы, терпения, да еще и иметь ряд качеств, чтобы они хотя бы слушали тебя. Но это полбеды. Как бы правильнее сказать... В оригинале есть масса предметов, трав и заклинаний, что способны сломить волю и подчинить жителей Нижнего царства. Но все равно использующий должен владеть достаточным количеством силы, как физической так и магической, иначе это бесполезно.

Все опять упиралось в Анхвэ. Но давайте взглянем правде в глаза: она слишком слаба для заклинаний уровня подчинения, даже я их не полностью могу использовать, для демонов девушка все равно что наживка на крючке. Почему же Система на нее не распространяется? Возможно, что, на самом деле, Анхвэ - это и не Анхвэ, а человек, что попал в ее тело. Собственно, это было бы вполне логичным. Она слишком глупа чтобы продумать идеальный план.

Спросив у Системы, переселялись ли в Анхвэ, та ответила что нет. Переспросив снова, ответ оставался тем же. В этот мир переместились только я и Джисс и у нас система питания - Анхэ. Так что и у Анхвэ, если бы в нее кто-то переместился, тоже система питания была бы главный герой, а никак не автономная. Ревность? Скажем так, она по оригиналу всегда таскалась рядом с братом, он уделял ей огромное количество внимания, а тут он уделяет его мне. Естественно что с комплексами девица сможет заревновать.

Что на счет того, что Анхвэ виделась с Ху Шэ? Тут тоже все логично можно пояснить: когда ревность достигла пика, она забоялась что ее братец переметнется на мою сторону и я смогу его контролировать, что ей, как сестре, было максимально неприятно. Видя, что он не смотрит ни на Юну, ни на Суитор, Анхвэ решила предпринять кардинальные меры и показать Ху Шэ своего брата. Собственно, демоница-обольсительница гораздо лучше может справиться с задачей влюбить героя, чем любая другая обычная девица.



- Будь осторожна и постарайся сильно не отставать, - сказала Суитор, показывая на лес, в котором даже лучика солнца видно не было из-за кроны деревьев. - Здесь не так много демонов, сколько призраков.

- Что в этом такого?

- Они дают возможность увидеть некоторые моменты, но легко и просто могут свести с ума, прибавить новый уровень паранойи, страха, вселять ужас и даже убивать, при этом затронуть их крайне сложно.

- Что ты здесь забыла три раза?

- Ну... Когда я пошла сюда, мне нужно было осознать некоторые моменты. Сейчас я пришла сюда не столько за ответами, сколько за тем, что здесь покоится.

- Ты о чем?

- Не могу сказать. Это то, о чем ты не вспомнишь, а я едва ли откопала информацию.

- Цветок Расцветшей Девы?

- Нет. Это любимая детская сказка Юона. Этого цветка давным-давно уже нет. Его так хотели заполучить, что, в итоге, истребили полностью. До сих пор считается, что его можно найти глубоко в подсознании.

- Тогда что? Скажи мне, я же твоя сестра! - Ее вечная скрытность раздражала не на шутку.

- Я знаю поэтому и не скажу. Как ты думаешь: почему иногда мы не говорили маме о своих выходках?

- Чтобы она нам ремнем по заднице не проехалась.

- Нет, мы делали это затем, чтобы она не волновалась и не переживала, поэтому она до сих пор не знает где и как я живу. Я расскажу тебе абсолютно все, когда буду готова. Если я выживу.

- И ты после такого говоришь не переживать?!

- Ну, я же надеюсь, что Юон меня не убьет, а ты воскресишь, в случае чего. Все, пошли, у нас есть сутки, до двенадцати ночи надо уйти отсюда. После здесь такой хардкор начинается, что в прошлый раз я едва ли выжила.



Супер! Просто замечательно! Моя родная сестра наражает себя на всякие опасные приключения, а я даже не знала об этом! Какая из меня «хорошая» старшая сестра! Просто «замечательная»! После такого обычно людей на виселице вешают или сразу... Во всяком случае, это просто кошмарно! Если мы вернемся когда-нибудь обратно, я просто обязана помочь младшей!

Да, у нас отношения абсолютно не клеились, мы вечно враждовали и позже практически прекратили общение. Еще позже это отношение переросло чуть ли в ненависть, но давайте будем абсолютно честны: сейчас, наблюдая за всем я понимаю, что Джисс была права. В детстве, если мы чудили, то чудили всегда вместе, младшая вечно отстаивала и заступалась, в то время, как я практически не принимала участия в защите младшей. Поэтому по ее заднице ремень проезжался и за мои прегрешения.


Теперь же, как старшая, я просто обязана оберегать младшую в теле Суитор! Если надо будет воскресить ее, я это сделаю! Только для воскрешения, скорее всего, потребуются затраты. По словам рыжей эти затраты очень большие. Артефакт и очки. Думала, что не справлюсь, но она приободрила фразой, что у нас есть целых четыре года на сбор очков. Так что времени предостаточно. По крайне мере, я на это надеюсь.

Неожиданно Система решила обновиться. Зачем-то. Она буквально за долю секунды отключилась и после началось обновление. Что за обновление - без понятия, но это для меня, как плохая примета, - не сулит ничего хорошего. Пробираясь за Суитор, едва ли видела ее. Непроглядная темень. Приходилось прищуриваться, чтобы не потерять ее из виду. И это только одна проблема. Вторая состояла еще и в том, что я должна что-то здесь узнать, но что - не знала.



- Веди себя тихо и держись поближе ко мне, - прошептала она, чуть ближе подойдя. - Лучше достань клинки.

- Клинки? - Как бы это правильнее сказать...

- Ты не взяла топоры? - Кивок. - А защищаться чем собралась?

- А против призраков действует холодное оружие?

- Уф... Джисс, ты создала это и не знала что действует а что нет? - Отрицательно качнула головой. - Видимо, ориентировалась только на тусовку Анхэ с девушками.

- Кстати, ты же должна была на турнире с Анхэ...

- Я уже с Юоном. Мне не выдавали это задание. Все совместные задания были только с Юоном, - она достала небольшой свиток и протянула его. - Барьер. Активируй его в случае опасности. Ни в коем случае не кричи, иначе от призраков и барьер не поможет.

- Погоди, так почему на призраков действует оружие?

- Потому что это - духовное оружие, - рыжая показала на рукоять своего клинка. - Духовное оружие имеет в два раза больше спектр действий. Топоры славы, которыми ты обладала изначально, были не твоим духовным оружием.

- Откуда ты все это знаешь?

- Потому что Суитор еще и чувствует поток энергии. Или ты думаешь она по внутренней глупости таскалась за Юоном и Анхэ? Она отлично чувствовала духовное оружие и кому оно принадлежит. Если быть еще правдивее, то, когда я сюда переместилась, мне это очень сильно помогло.

- А что будет если я захочу драться чужим духовным оружием?

- Оно сломается в сто раз быстрее. Его разбить гораздо проще. Заканчиваем с разговорами, научная сторона тамблера закрыта. Нам надо приняться к делу.



В итоге направились дальше. Я же запрятала свиток в сумочку и пробиралась следом. Вообще было бы правильнее, если бы я спереди шла, но, так как дорогу знает лишь Суитор, пришлось смириться и идти следом. Во всяком случае, с сегодняшнего приключения мне не нравилось абсолютно все. Особенно то, что Система очень долго обновлялась. Это совершенно не нравилось, учитывая то, что все ее обновления мне обычно боком выходят.

Чем дальше проходили по Долине, тем больше осознавала, что здесь настолько тихо, что от одной тишины возможно сойти с ума. Джисс, казалось, даже не волновалась, словно на экскурсию сюда пришла. Как к себе домой, ей богу! Резко в ушах настолько сильно зазвенело, что сложилась пополам, закрыв их. Ничего не слышала, один только звон. Да такой что барабанные перепонки лопнут!

Джисс, заметив это все, присела и начала что-то говорить, только проблема в одном: я ее абсолютно не слышала! Едва ли различимое шевеление губами, но я не понимаю! Началась внутренняя паника, перерастающая в безумие. И только когда сестра поняла, что словами мне не поможешь, прикоснулась к голове рукой и через пару секунд звон утих, но не совсем. Я могла облегченно выдохнуть.

И что это было? Но на этот вопрос нашелся ответ сразу. Джисс рассказала, что призраки очень неплохо взаимодействуют ментально и способны даже на расстоянии заставить человека сойти с ума и разбить самому себе голову. В общем, попались не самые дружелюбные призраки. Хотя по правде, дело не столько в призрак, сколько в неумении защитить разум, так что от сестры все же стоило бы не отставать.

Тишину прерывали изредка и настолько неожиданно, что подскакивала на месте. Могло послышаться мычание, рыдание, звон такой, будто мы в сантиметре от колокола, который находится в храмах. С каждым новым шагом, чем дальше пробирались, становилось сложнее себя контролировать. Заметавшись, буквально на секунду закрыв глаза, открыла их и Джисс уже не было рядом. Пыталась ее найти, бегала, получала ветками по лицу, но так ничего и не обнаружила. Словно она сквозь землю пропала!

На свой страх и риск начала кричать что есть силы, но это не дало никакого результата. Ну, как не дало... Дало, дало, а потом догнало и еще раз дало! Да так, что мурашки по коже табуном пробежались! Из-за деревьев на меня глядело по меньшей мере сотня глаз разных размеров. Пытаясь от них убежать хоть куда-нибудь, под ногами не заметила корень дерева и, споткнувшись, полетела кубарем вниз, в конечном итоге, ударившись обо что-то головой и потеряв сознание.

Очнулась уже в каком-то доме. Довольно красивом, видно, что хозяин не из бедных. Осмотревшись по сторонам, поняла, что нахожусь в комнате. Детской. Мальчишечьей. Что это было - без понятия. Буквально в секунду все изменилось и за окном, где солнце ярко светило, начался ливень, а комната уже имела слегка другой вид: вместо картин по стенам были развешаны клинки, топоры и луки с колчаном со стрелами, одежда стала чуть на более взрослый возраст.



- Сын, я знаю, что тебе тяжело это воспринять, - за дверью послышались голоса и я не нашла лучше варианта, как прикинуться напольной лампой в углу. - Храни этот подарок матери, как ничто другое.

- Папа, почему мама ушла? - Дверь приоткрывается и через секунду в комнату входят отец с сыном. Причем этот сын очень напоминает кого-то...

- Мама... - Видимо, потеря супруги для мужчины было недавним событием. - Мама должна была пойти на небеса.

- Папа, ты много рассказывал о бессмертных воинах... Это правда?

- Правда, сынок. Береги, главное, украшение, - отец привязал на пояс сыну украшение и... Неужели это Бёрст?! Так это украшение принадлежало его матери!

- Папа! Я хочу к маме! - Вероятно, что мальчик очень сильно ее любил.

- Останься со мной.

- Нет! Я хочу к маме!



Картинка продолжала меняться и еще через секунду я оказалась на свежем воздухе, где должна была пройти церемония бракосочетания. Украшения в бело-красных цветах, стулья, пьедестал для жениха и невесты, но... Когда это Бёрст успел жениться?! Что-то я не помню кольца на его пальце! Хотя, может просто выбросил? Во всяком случае, надо было что-то делать...

Собрав волю в кулак, поняла, что это, скорее всего, детство Бёрста, но я так и не поняла что делать. и как быть. Бродя по округе, наткнулась на зареванного мальчика за углом дома, возле которого проходила церемония. Он, сидя в праздничном наряде, продолжал плакать и периодически всхлипывать. Пока наблюдала за ним, через меня просто прошли девочка с мальчиком. В буквальном смысле прошли через меня! И даже не заметили! Я что призраком стала?!



- Эй, Сион, хватит реветь! - Сион? Это еще кто? Так это не детство Бёрста?

- Да заткнись ты уже! - И по лицу ребенка от паренька прилетела нога, отбросив беднягу на пару метров. - Если ты испортишь свадьбу нашей матери, я тебя вместо той яблони закопаю!


- Не трогай ее! Это было дерево моей мамы! - Мальчик в секунду возмужал и встал.

- Да что ты говоришь? - Парнишка стал угрожающе наступать. - Твоей матери-паршивки?

- Не называй ее так! - Спиной Сион врезался в девушку, которая ухмылялась, что не сулило ему ничего хорошего.

- Как хочу так и буду называть! - Старший резко хватает беднягу за горло и пригвождает к стене, наклоняясь. - Ты, малолетний ублюдок, еще не знаешь что за ад тебя ждет.

- Сион! Сион! - Мужской голос и дети тут же отпускают задыхающегося Сиона, делая вид белых и пушистых. - О, Ажена, Лун, и вы здесь? Сион! Я тебя повсюду искал! Пойдем, надо подготовиться, будешь нести подол платья.

- Хорошо, папа.



Довольно яркая свадьба сменяется менее яркой обстановкой. Снова все тот же Сион, но... Не в своей комнате. Он даже не в своем доме, такое ощущение. Но уже подросший. Это было что-то больше схожее на подвал или тюремную камеру: сыро, противно, ужасный едкий запах, в котором можно различить и запах крови, стальные двери с маленьким окошком и то закрыто. Сказать что я в шоке - ничего не сказать. У меня просто челюсть на месте готова была отвалиться! Но из-за запаха пришлось закрыть рот и нос рукой.

В этом отвратительном помещении даже без окна на улицу, посредине лежал, скукожившись, парнишка. У меня сердце сжалось от боли. Я не особо жалею людей, да и всегда было как-то плевать на них, но... В таких условиях, с таким запахом лежать на сыром полу... И мое черствое сердце заболело.

Одна дверь скрипнула и послышались шаги. Кто-то спускался сверху. И их было несколько. Я сглотнула, боясь даже представить что там за монстры. Руки тряслись, в принципе, как и все тело. Дыхание перехватило и во рту пересохло. С каждым стуком каблуков, чувствовала как по лицу начинает течь холодный пот. Шаг, второй... Сион всхлипывает и едва ли поднимается, держа в руках то самое украшение. Сомневаюсь, что оно стоило очень дорого.

В замочную скважину вставляют ключ и поворачивают несколько раз. Посмотрев на парнишку, у того были длинные черные волосы, на нем практически не было ни одного живого места, запекшаяся кровь, синяки и ссадины, даже смотреть на него без слез не могла. почти так же сейчас чувствует себя Анхэ. От воспоминания о нем слезы накатили на глаза. Прерывает это все скрип двери и в комнатку, если это можно было назвать комнаткой, входят трое: женщина, Анжена и Лун.



- Итак, ты еще живой, а, Сион? - Женщина подходит к нему и ставит на опущенную голову ногу с каблуком. - Кто вообще назвал тебя таким именем?

- Мама, - тихо отвечает.

- А, паршивка, - так говорит о его маме, словно знала ее.

- А что это у него в руке? - Анжена только протягивает руку чтобы забрать украшение, как Сион резко отпрыгивает, Лун ловит мать, а парнишка кусает руку девушки. - Ай! Он меня укусил! - Тут же отходит и прячется за брата.

- Ты охамел что ли кусать мою сестрицу?! - Лун без всякого стеснения с искаженным от ярости лицом, подходит к Сиону и со всего размаху с ноги начинает его лупить. У меня попросту не хватает сил на это смотреть. Почему люди так жестоки?! - Еще раз так сделаешь и я тебе все зубы выбью! А ну быстро показал что у тебя в руке!

- Давай-давай! - От ударов, рука Сиона ослабевает и выкатывается украшение.

- Анжена, это всего лишь дешевка, такая же дешевка, как и его мать!

- Не смей так говорить о моей маме! - Сион в долю секунды хватает Луна за ногу, перекидывает, садится сверху и начинает лупить кулаками. - Заткнись! Замолчи! Ты не имеешь права так о ней говорить!

- Лун! Лун! - Женщина и девушка пытаются растащить их, в итоге мать двоих с размаху повторяет движение сына, с размаху отбросив Сиона в другой конец камеры. - Лун, мой сыночек... - она помогает сына подняться и гневным взглядом одаривает Сиона. - Поганец, в этой камере и подохнешь! Я была слишком добра к тебе!



После этого они уходят, оставляя избитого паренька одного. Он подползает к украшению, берет его и аккуратно гладит пальцами. Даже пустить слезу бедолага не может не только из-за уже существующей боли, но и из-за того, что соленые слезы причинят еще больше боли. Сил на такое смотреть не было, но что-то не давало остановить этот кошмар.

Обстановка снова изменилась. И все бы ничего, но... На сей раз Сион уже вышел из камеры, в которой был. Он стоял в комнате, где находилась женщина с детьми. Вопросов не было бы, если бы мой взгляд не упал на пол. Три трупа, по всей комнате реки крови, да и сам парнишка тоже окровавлен. Начало сильно подташнивать от такого и я попросту от страха прижалась к стене, чуть ли не пытаясь с ней слиться. С одной стороны можно понять его мотив, с другой... Я была настолько шокирована, что не в силах уже думать.

В руках он сжимал топор, а, подойдя к трупу женщины, вытащил с ее спины второй. Ему потребовалось от силы пара минут, чтобы вокруг все оказалось в огне. Он в буквальном смысле стал эпицентром! Будто вся его кожа испускала пламя! Вещи схватились, огонь разгорался с феноменальной скоростью, да так, что не прошло и десяти минут, как полыхало абсолютно все! А Сион просто стоял в огне, трясясь от смеха, от которого у меня все внутри похолодело.

Картинка снова изменилась и Сион, поправившись, большинство синяков успели сойти, стоял с сумкой перед отцом. Тот же дом, но... Будто и пожара не было! Либо у меня через чур сильная фантазия, либо этот Сион умеет не только испускать пламя, но еще и тушить его! В чувства привел голос его немолодого отца. Коротки разговор и он отдает сыну два топора, отправляя в горную школу Баху. С такими способностями Сиона могли бы там же и убить.

Теперь же это уже была вполне знакомая картина. Баху, а у входа в школу стоит он - Сион. Парнишка, завязаны назад волосы, совершенно безразличный взгляд, будто не он вовсе не так давно совершил тройное убийство с поджогом, два топора на поясе и с сумкой в руках. Напротив стоит Ми Нань, оценивающим взглядом смотря на того. Такой возраст уже поздновато поступать.


- Имя? - Спрашивает женщина, поправляя рукав.

- Вьют Бёрст, - отвечает Сион и в голове раздается знакомое «Дилинь».

/Поздравляем! Вы завершили задание «Пропущенная история. Вьют Бёрст»! За это вы получаете.../


И все! Система глохнет, обновление заканчивается, как и вся история Бёрста! Как это?! Эй, детка, что это такое?! Что мне дается за это?! Но выскакивает только уведомление о том, что начислен чит-код «вторая жизнь» и артефакт «Свет Анхэ». Все! Никаких пояснения, ничего! Пытаясь дозваться до Системы, та молчит. Ни звука не издает!



- Джинн! Джинн! - Знакомый голос и прихожу в себя. Голова ужасно сильно раскалывается. - Уф... Как хорошо...

- Где это я? - Действительно. Осмотревшись получше, поняла что в Баху. - Как я здесь оказалась?

- Ты в Баху, за нами прибыл Юон и помог доставить тебя сюда, я уже отправила его за льдом.

- У тебя Система тоже молчит?

- Да, буквально час назад затихла. Все прошло хорошо, я успела тебя найти, сейчас где-то около одиннадцати вечера. Что ты? Как ты?

- Голова раскалывается.

- Немудрено, ты об камень ударилась. У меня бы тоже болела.


- А еще я видела детство Бёрста. Оказывается его звали Сион.

- Как деревню, - точно же! Как деревню! Почти... - Еще что узнала?

- Еще что он очень любил свою мать, убил мачеху с ее детьми за издевательства и то, что... ай... - решила встать на свою голову. - В общем... за то, что они оскорбляли его мать. Типа... Как это... Топоры достались от отца, а украшение, жизнь и имя подарила мать.

- Неплохая так история. Похуже моей будет.

- А еще я узнала о тайной способности Бёрста в момент вспышки гнева, ярости или другого сильного чувства, он может всем телом испускать пламя.

- Это понятно, иначе бы его не взяли в школу так поздно. Тебе нужно отдохнуть и все переосмыслить.

- Дорогая моя невеста, может пойдем уже? - Спросил Юон, стоя у дверях.

- Невеста?

- Да, мы скоро поженимся, - ответила Суитор и тут же ушла.

- Катастрофа...