РЕКЛАМА
Будучи уже на посту главы школы Баху, ученики перестали резко обращаться на «Бёрст» и теперь только «учитель», «глава школы». Все же немного непривычно, с учетом того, что я и главенство над школой не очень совместимые вещи. Я далека, сама по себе, от того, чтобы присматривать за детьми, да и вообще к ответственности за других даже не приближаюсь. Поэтому живу сама и для себя, не имея даже собаки в доме. А здесь... Пятнадцать, ну, уже-то семнадцать, лет и в новом посту.

Анхэ, как и ожидалось, со временем стал только еще больше хорошеть. Он вытянулся и стал уже добротных метр восемьдесят, набрал чуть больше мышечной массы, лучше начал разбираться во всех тонкостях магии и готов уже к тому, чтобы пойти в Пещеру Сознания. Собственно, на это я и надеялась. Отправить его туда, а самой разобраться с горой Цаджи до которой осталось не так уж много времени.

К слову о споре, за всеми делами он напрочь вылетел с головы. Было слегка не до него. Не успела стать в посту главы школы, как в Сиот опять произошла какая-то ерунда, оказалось, что там пара-тройка демонов решили что им все дозволено. Не надолго решили. Пока были в той деревне, «на хвост упали» несколько человек, которые захотели учиться в Баху. Чани стал наставником, чтобы тоже мог быть в ответе за кого-то.

Сама же предупредила его, что если он не будет обучать и следить за младшеньким, то получит первым. И, надо сказать, сработало. Даже парню понравилось быть чьим-то наставником. Он с нескрываемым интересом обучал младшего, рассказывал ему все тонкости, да и вообще брал пример уже с меня, а не того Бёрста. Утром, после завтрака, Анхэ ушел куда-то, пока я сидела в комнате, перебирая бумаги.



- Учитель, - в комнату робко вошла девушка. - Можно к вам?

- А? Да, конечно. Что случилось? - Мой нынешний наряд отличался от того хотя бы тем, что он состоял уже из дополнительного верхнего наряда, похожего на халат, сапог с золотистым узором, пары перчаток белого цвета и был более богатым.

- Можно вас попросить? Дело в том, что... Как бы это сказать... - я пригласила жестом ее присесть, на что та послушно выполнила. - Я хочу участвовать в турнире охотников.

- Давай пока что доживем до него. От школы там должно участвовать всего лишь пятеро. Не будем спешить. Почему ты хочешь этого?

- Хочу чтобы меня заметили.

- Давай будем честными: турнир охотников - это тебе не пешая прогулка в Авон. Турнир охотников это довольно тяжелое испытание, не все могут выйти оттуда живыми, ты это понимаешь? - Кивок. - В Серебристой Бастиде, ты уж прости, находится, по меньшей мере, сотни три духов. Ты же знаешь что надо делать на турнире? Правила.

- Та школа, что убьет больше всех злых духов - выигрывает и получает довольно большое количество помощи. Не только материальной.

- Вот именно. Надо охотиться на злых духов. Пять школ принимает участие: Баху, Собэ, Шэн У, Пирон и Тридо. По большей части девушки будут именно из Собэ. Как думаешь: кто пойдет оттуда?

- Не знаю.

- Миль Суитор, достигшая бессмертия в совсем юном возрасте, Сан Юна, которая машет саблей так, словно она из племенных варваров, конечно не понимаю зачем, но пойдет Аль Анхвэ, сестрица Анхэ, Билия, которая обладает магией уровнем ничуть не хуже, чем у меня, и Лю И.

- Кто это?

- Она использует в бою лук. Причем не самый худший, хоть она не получила собственного оружия. В этот раз, на сколько мне известно, количество духов будет увеличено почти до полутора тысяч. В связи с довольно сильными участниками. От нас пока что примет участие Анхэ и Чани. Я не хочу брать девушек, чтобы вы не пострадали. Еще трех предстоит выбрать.



Убедив ее, что турнир охотников - не детская забава и духи не стоят и ждут пока их убьют, а реально нападают и иногда доводят до безумия, девушка удалилась, оставив меня наедине. Турнир охотников всегда проводится раз в три года. Иногда в четыре, в зависимости от общей ситуации. На сколько я знаю из рассказов Юона, он принимал участие около четырех лет назад, турнир могут перенести на пару дней или недель, если в этом есть необходимость.

Все же это не самое счастливое событие. Да, тот кто его выиграет, сто процентов может надеяться на славу, почет, любовь со стороны противоположного пола и многое другое. В общем, победитель, если выживет, имеет все шансы жить, словно у Бога за пазухой. Большинство школ не грешат ни ставками, ни спорами. Победитель не только приумножит свою славу, но и славу школы. Остальные участники получают хороший опыт, тоже почет за участие и то, что выжили.

Это довольно опасное соревнование. Но оно просто необходимо, дабы между школами не началась война и ученики могли максимально быстро набрать опыт, чтобы в дальнейшем сразиться с той угрозой, что ждет впереди. Перед участием в турнире всегда спрашивают у тех, кого выбирают, будут ли они. Чани первый узнал о турнире и тут же согласился принять участие. Осталось спросить Анхэ. А вдруг он не захочет? Кто его знает!

Попросив вошедшую девушку с подносом и на нем чаем с чашками позвать Анхэ, стала ожидать. Все же у него выбор есть. А как же! Главный герой пришел довольно быстро. Сам. И был даже счастлив. Чему - не ясно. Наверное, с Юной все хорошо. Ах, ну да! Конечно! Я же так старалась! Не могло все пойти коту под хвост!



- Учитель, вы меня звали? - Я кивнула и жестом предложила присесть.

- Анхэ, у меня к тебе вопрос: скоро турнир охотников, я хочу тебя туда отправить. Хочешь ли ты принять в нем участие?

- Если учитель считает, что так будет лучше, тогда я готов к тому, чтобы принять участие, - его голос был спокойным и ровным.

- Как дела с Сан Юной? - Значит он все же пойдет на турнир. Ну, да ладно. Я-то не пойду. Главам участвовать нельзя.

- О, об этом, - он немного засуетился. - Вы помните о споре?

- Споре? Каком? - С этими делами я уже забываю о том, пила ли чай пять минут назад.

- О том, два года назад. Вы сказали, что если я смогу два года встречаться с девушкой, но мне это не понравится, вы выполните одно мое желание, - задумавшись, вспомнила и кивнула. - Так вот...

- Подожди, не хочешь ли ты сказать, что Сан Юна тебе не понравилась?

- Она милая и добрая. Девушки в Баху такие же. Да, меня потрясло, что ее оружие - сабля, но... Я не питаю к ней никаких чувств, кроме того, что она для меня словно старшая сестра, - точно. Юна же старше Анхэ лет на пять!

- То есть она тебе не понравилась?

- Нет, она мне совсем не понравилась. Учитель, так что на счет спора?

- Давай я позже выполню твое желание. Подумай лучше о том чего ты хочешь. Пока что скажу вот еще что: собирай вещи, ты отправляешься в Пещеру Сознания, чтобы получить свое личное оружие.

- С сегодня? - Удивился Анхэ и немного расстроился.

- Да, с сегодня. До турнира охотников постарайся успеть. Он будет через месяц. Так что у тебя будет время на все.

- Но а как же вы?

- Девушек попрошу. Они, конечно, не так вкусно готовят, но есть точно можно, - парень опустил глаза и немного улыбнулся. - Давай-давай. Я верю в то, что ты сможешь получить оружие до турнира охотников. Как придешь - тогда пообщаемся.
РЕКЛАМА


- Хорошо, учитель. Я могу вас попросить провести меня?



Пока Анхэ собирался, я встала с насиженного места и направилась на улицу. Все же иногда стоит выходить и посмотреть на мир. Парень, собрав все в небольшую сумку, подошел. Поговорив пару минут, протянула руку для пожатия, на что главный герой ее пожал, а после крепко обнял со словами «Пожалуйста, учитель, не заведите другого ученика». Только закончив с этим слегка странным прощанием, он отправился в путь. М-да уж ситуация. С каждым днем все сложнее и сложнее.

Чани, видевший прощание, решил подойти и спросить что это только что было. Ответив, что прощание, он не поверил в сказанное. Собственно, и я бы вряд ли поверила, но... Кто его знает? Вдруг Анхэ хотел объятий? Ведь всякое бывает, да? Во всяком случае, приняв опять подобающий главе школы вид, направилась обратно в дом. Это все дело десятое.

До похода на гору Цаджи оставалось несколько часов. Идти туда не близкий свет, так что это все можно было сделать только ранним утром. Весь день потратила на то, чтобы полностью разобраться с бумагами и только ближе к полуночи могла лечь спать со спокойной душой. Хотя ворочалась долго перед тем, как уснуть.

Рано утром, только-только начало светать, проснулась и направилась приводить себя в порядок. Еще позавчера предупредила Ми Нань, что покину школу на пару дней, дабы уладить мелкие дела, что накопились за ее пределами. Ох уж мне эта гора Цаджи. По роману Бёрст, случайно встретившись на перевале с Ху Шэ, предложил той поговорить на горе и там же они договорились о сотрудничестве. На перевале я с ней не виделась, а вот на гору идти придется.

/Вас ожидает основное задание «Ху Шэ на Цаджи». Желаете принять?/ - Нажав на «да», так как выбора не было, открыла тут же детали.

«Локация: гора Цаджи. Вам предстоит завершить основное задание «Ху Шэ из Цаджи». Встретившись раннее на перевале, Вьют Бёрст отправляется на гору Цаджи, чтобы поговорить с демоницей Ху Шэ. Выдает: Система. Максимальное количество очков за выполнение: 40. Основная задача: поговорить с Ху Шэ и выяснить отношения. Дополнительно за задание: амулет Маа Накана». Это что же за амулет-то такой? Впервые о нем слышу.

«Система, дорогуша, что за амулет-то такой?»

/Амулет «Маа Накана» принадлежит демонице Ху Шэ. С его помощью обладатель может полностью подчинить разум любого человека. Использовать его может только тот, кто является человеком/

«Хорошо, вопрос другой: это где он там в романе мелькал?»

/Амулет «Маа Накана» действительно только мелькал. Он находился у Аль Анхэ, как подарок от Ху Шэ в знак ее преданности. Сейчас же у вас есть возможность получить амулет раньше/

«Где мы виделись на перевале? В дополнительных сведениях сказано, что мы виделись на перевале. Когда?»

/Вы виделись на перевале несколько месяцев назад, когда направлялись в город Авон. Ху Шэ вас видела/

«Как?! Я ничего не понимаю, объясни!»

/Ошибка 404. Файл не найден/



Хорошо же она спрыснула от ответа. Мне бы такое мастерство. Спрашивает что-то Анхэ и я такая: «Ошибка 404. Файл не найден». Удобно! Ладно, пора идти. Значит я получу сорок захудалых очков за это задание и амулет Ху Шэ. Замечательно. То есть она мне его должна добровольно отдать, судя по количеству очков. Ага! Ху Шэ! Мне! И добровольно! Не смешите мои сапоги!

Тогда вопрос в другом: почему так мало за такое задание? Если меня ожидает что-то довольно грандиозное, значит очков должно быть больше! Нет, ну, это же Система, у нее все не в порядке. Она тут же дала о себе знать короткой фразой «Кто бы говорил». Вот тебе и ошибка. Может она еще перезагрузится? Было бы удобно. Но... Мечтать не вредно. Ладно, оставим этот момент на потом, сейчас надо выполнить основное задание.

Потянувшись, направилась прямиком на гору Цаджи. Вообще нет желания туда идти. Не то чтобы боюсь или еще что-то, просто как-то совсем лень. Так же хорошо сидела в Баху, бумаги перебирала, чай пила... Закончилась моя шикарная жизнь. Все же надо немного поработать. Интересно: что бы сейчас делала, будь в том теле? Наверное, пошла бы на какую-нибудь вечеринку года... Так отвыкла от них, что «вечеринки года» - это то, что происходит в Баху.

Несколько часов сначала просто добиралась до горы, потом шла наверх и, наконец-то, смогла дойти до вершины. Собственно, вершина Цаджи была «срублена». Это была обширная свободная территория. По легенде здесь некогда демоны решили были соорудить лагерь, когда искали Древо Жизни. Древо не нашли, а гору срубили. Легенда со своего же романа. Я делаю успехи, пока еще, правда, не понятно в какую сторону. А вид, однако, завораживающий.





- Пришел? - Послышался мелодичный голосок и я повернулась. Передо мной стояла девушка в легком шифоновом платье бордового цвета, на запястье ленточка, пара рогов и длинные черные вьющиеся волосы.

- Ху Шэ, я так полагаю? - Руки за спину в манере главы школы.

- Угадал. Вьют Бёрст, верно? - Кивок. - Охо-хо-хох! Надо же какое счастье! Значит это ты болтаешься с Аль Анхэ, словно болван?

- Не слишком ли мало совести называть главу школы Баху «болваном»? - Она рассмеялась.

- Глава школы?! Вот уж ты меня уморил! - Вероятно, союза у нас не получится. - Глава школы Баху! Ты шутишь? Кому камень на голову упал, чтобы такое отребье, как ты, поставить во главе школы?

- Отребье? Прежде чем появляться перед незнакомым человеком, выучи правила хорошего тона. Будь ты хоть сто тысяч раз демоницей.

- Ой, как страшно, боюсь-боюсь!

- Очень интересно узнать: откуда тебе известно об Анхэ? Ты уже с ним ранее виделась? - Я нахмурилась. Дружбы точно не получится.

- Мне его показала его сестра. Пожалуй, он действительно прекрасен, хоть и младше меня на пару сотен лет, - Ху Шэ тяжело вздохнула. - Нынче хорошие мужчины на дороге не валяются. Да и Балдан рассказал о нем, так что информации у меня предостаточно. Зачем тебе это знать?

- Просто ради интереса.

- Тогда ответь и ты на мой вопрос: что тебя связывает с Аль Анхэ?

- Предлагаю сделку: вопрос на вопрос, - она кивнула. Хоть и демоница, но все равно честная. - Ничего особенного. Я сначала был его старшим наставником, после стал учителем. Мой вопрос: что тебя связывает с его сестрой?

- Уау! Вот это вопрос! А ты не дурак, как я погляжу! Но я отвечу на твой последний вопрос: ничего. Абсолютно ничего. Кроме, конечно, Анхэ.

- В жизни не поверю, что Ху Шэ будет следовать указаниям какой-то мелкой девчушки.

- Это да. Меня немного разочаровывает, что мной потакают какие-то девахи, но все же она смогла меня заинтересовать.

- Чем?

- Я не отвечу. Ответь на мой последний вопрос: чего ты хочешь добиться?

- Дорогая моя, конкретизируй. Видишь ли, я не силен в намеках.

- Чего ты хочешь добиться от Анхэ?

- Ты считаешь, что я его использую? Нет, мне ни к чему его использовать. Анхэ довольно смелый и сильный. Все, что я хочу от него добиться - сделать так, чтобы он стал хорошим воином, который смог бы защищать то, что ему дорого. Больше ничего.

- У меня аж уши завяли от такой слащавости.

- Я все же хочу еще один вопрос задать.

- Я заинтригована.
РЕКЛАМА


- Что ты делаешь здесь? Вряд ли желаешь заключить со мной союз.

- Ох, ты прав. У меня нет желания работать с таким, как ты, в паре. Меня попросту выворачивает наизнанку от одной лишь мысли. Я сюда пришла поговорить с тобой. Ты же как сюда пришел? Кто тебя звал? Анхвэ?

- Нет, она меня не звала. Думаю, она даже не думала этого делать. Но я все же пришел. Откуда узнал? Скажем так: Высшая сила. Ты все равно не поверишь, если скажу.

- А ты уж попробуй.

- Система меня прислала. Абсурд, правда?

- Такой же чокнутый, как и твоя мамаша, - значит Ху Шэ знает о детстве Бёрста. Вот почему «отребье» и «таким, как ты». Думаю, стоит выпытать.

- Откуда ты знаешь мою мать? Что еще ты обо мне знаешь?

- Ты головой ударился, да? Не буду я тебе ничего говорить. Ты слишком много требуешь.



Повисло напряженное молчание. Собственно, нарываться на неприятности не очень-то и хотелось, но выбор невелик. Если Ху Шэ ударит первая - значит я тут же дам отпор. Будем надеяться на все самое лучшее. Здесь же должен появиться и Балдан... Только вот где он? Она слишком самоуверенна. Может быть меня ожидает засада и она попросту не верит в мои слова?

Так, что у нас есть в арсенале? А ничего у нас нет! Был бы упрощенный режим, да только тот остался еще в Сиоте! Вот уж... Не самое лучшее время. Чит-коды? Да, есть один, как раз на тот самый упрощенный режим, только ввести я его не могу. Еще не открылись. Что же это за задание такое с Ло Юоном и Миль Суитор? Должна ли я что-то сделать для его выполнения?

Спросив у Системы, та ответила, что за задание с Миль Суитор и Ло Юоном я не получу ни единого очка, при этом ничто не отнимется. По ее словам это задание только открывает возможность на использование чит-кодов и больше ничего. С каждым новым днем все больше и больше понимаю, что весь роман «Сказание об Анхэ» - полный беспросветный мрак. И в который раз убеждаюсь, что Джисс была права. Этот роман - полная фигня. В нем все слишком завязано на похождениях Анхэ и зависти Бёрста.

Пока раздумывала над всем, сзади послышался тихий шелест и, если бы не он, то не увернулась от удара Балдана, который появился будто из неоткуда. Видимо, дружбы все же не будет. Демон ринулся в атаку, пока Ху Шэ спокойно стояла и смотрела, вероятно, понимала, что он и сам справится, так что ее участия не требуется. Что же делать? Начнем, пожалуй, из магии. Жаль, что здесь ни одного куста, ни одного дерева, так бы листья можно было бы использовать.



- А тебе не кажется, что это не сильно хорошо нападать сзади? - Уклонившись от очередной атаки, спросила я.

- Кому? Мне?! - Натурально удивилась Ху Шэ. - Вероятно, ты забыл, что я - демоница?! Мне все равно на ваши человеческие чувства, особенно на твои!

- Балдан, посмотри кому ты служишь! - Но демон был непоколебим и наносил удар за ударом, что я едва ли успевала уклониться. Даже одежду порвала.

- Госпожа Ху Шэ лучшая из правителей! - Рыкнул тот. - И надо было с тобой еще тогда покончить!

- Кстати, о том случае... Миль Суитор тебе не поможет, у нее своих проблем сейчас хоть отбавляй! - Рассмеялась девушка.

- Что ты имеешь ввиду?! - Быстро достав топоры, едва ли успела заблокировать атаку, из-за чего послышался звон.

- А ты не знаешь?! Суитор сейчас занята в Молчаливом доме! Я специально туда отослала как можно больше воинов!

- Ах ты же... - Перевесив, отбиваю одним топором удар, а вторым, с разворота, оставляю на теле Баладана кровавый след.

- Бейся как следует! Иначе я буду недовольна! Либо победи, либо проиграй!

- Да, госпожа Ху Шэ!



Издав протяжный рык, Балдан снова ринулся в атаку. Ну, что же тебе не сидится-то на месте?! Ладно, все равно Анхэ отправила в Пещеру Сознания. Если выбирать среди двух, то, конечно, лучше было бы если он пошел со мной, но... Ему найти оружие гораздо тяжелее, нежели мне, так что пусть потратит этот месяц на более нужное. Если он будет скитаться по миру демонов и найдет там меч, который после приведет нас к погибели - будет вообще не хорошо.

После Цаджи ожидает эпидемия, так что... Стоило бы позаботиться о том, чтобы Анхэ приобрел себе оружие. Потому что практически сразу после эпидемии будет не лучший момент - турнир охотников. Хотя, я же не приму участия, верно? А значит не смогу сбросить его в пропасть и, в итоге, выживу. Вот это гениально! То есть сейчас не было смысла в том, чтобы отправлять его в Пещеру Сознания... Но я уже это сделала! Ладно, что сделано, то сделано. Не догонять мне его, в самом-то деле!

Еще раз блокирую удар и с ноги отсылаю Балдана полетать. Этот будет посильнее предыдущих. Одним ударом не отделаешься. Придется, как минимум, его немного... Переполосовать. А что делать? Либо ты, либо тебя. Выбор невелик. Бросаю топор, за ним второй, оставаясь без оружия. Ху Шэ веселится, думая, что я совсем уже свихнулась, раз промазала. Но нет, ты ошибаешься.

Есть две вещи которые в данный момент я хорошо понимаю: надо избавиться сначала от Балдана и сразиться с Ху Шэ. Так что надо решать проблемы по мере поступления. Топоры резко тормозят и летят в обратном направлении, повинуясь лишь движению моих глаз. Люблю их за эту способность. Балдан, вспоминая, что подобное уже видел, начал отбиваться. Ну-ну, давай посмотрим на что ты способен. Сама же демоница была удивлена подобным и не удержалась от комментариев.



- Я уж думала, что ты совсем бесполезный! - Уклоняюсь от удара и перенаправляю топоры прямиком на демона. - А ты не то, что не бесполезный, еще и не безмозглый!

- Если так хочется поболтать - останови битву и я с радостью с тобой поболтаю!

- Ну уж нет! Такое веселье! Ты шутишь?! Где я еще увижу охоту на кролика?!

- Смотри чтобы кролик не стал охотником!

- Нашел чем меня запугать! Очень страшно, я прям-таки вся дрожу! Расскажи это кому-нибудь другому! Балдан!

- Да, госпожа Ху Шэ?!

- Ты еще долго с ним возиться будешь?! - Рыкнула Ху Шэ.

- Простите, но, кажется, он стал сильнее с нашей последней встречи!

- Хэй, смотри что умею! - Пока он отвлекся на топоры и разговор, разогнавшись, призвала топоры, став на руки на них и взялась ногами за голову демона, крепко зацепив, а после со всей силы перекинула того через себя, от чего даже земля потрескалась. - Хоп-ля!

- Что это еще за представление было? Ты шутом что ли заделался? Уже в школе ни во что не ставят? - Топоры левитируют, а я на них стою. - Небось сюда так же дошел?

- Нет, летать на них до ужаса не удобно, - театрально будто соскользнула нога, упала, но стала на ноги. - Ну, я же соскальзываю!

- Такое ощущение, что ты совсем свихнулся. Как давно?

- Три месяца назад! Я как-то проснулся, а у меня жена - ананас. Уродливый такой. Но я любил ее! - И эта фраза, собственно, начала бесить Ху Шэ. Она-то думала, что контролирует ситуацию, ну, а как же.

- Балдан! Хватит лежать!

- О, точно, спасибо что напомнила! - Секунда и топоры со свистом пролетели, оставив на ногах демона с десяток порезов, несколько более глубоких. - Так-то лучше!

- Ты маленький...

- Но-но-но!

- Не лошадь, не запрягал! - Рыкнула демоница, создавая в руках сферы пламени.

- Красотка, ты бы поосторожнее с ними, так же и шифон пожжешь.
РЕКЛАМА


- Зато тебя с толку собью!

- Извини, но я не восприимчив к женскому телу. Что я там не видел?

- Ах ты же! - Она со злости метнула в мою сторону сферу.