РЕКЛАМА
После горы Цаджи выглядела словно побитая собака, а то и хуже - как потрепанная тряпка. Некоторые ранения не заживали довольно долго, особенно те, которые были нанесены когтями Ху Шэ. Но с этим можно смириться. Иногда побаливают, а так терпимо. Даже не представляю в каком настроении будет Анхэ, когда придет. Пусть уже в хорошем. Тем более, что Чани тоже попросился пойти в Пещеру Сознания. Не думаю, что он дурак, который не понимает на что подписывается.

Ой, да ладно! Я уже его подписала! Турнир охотников, в сравнении с Пещерой Сознания, локация куда опаснее, чем можно представить! Во всяком случае, в этот раз участь злого учителя меня обойдет. Да-да, не должно же что-то случится. Более того мы поменяли сюжет, а значит я не смогу сделать того же, что и сделал Бёрст.

А, Бог с ним! Как будет, так и будет! Чтобы как-то убрать скуку, тем более от того, что Анхэ нет, решила прогуляться по окрестностях, когда же и это надоело, сообщив Ми Нань, что хочу сходить в Авон, тут же присоединились девушки, желая так же прогуляться. Самим-то выходить из школы в Авон младшим ученикам запрещено, а здесь не просто учитель, а - глава школы!


- Учитель, вы стали таким спокойным, таким обходительным, - краснея начала одна из девушек.

- Не цепляйся к нему! Анхэ будет ревновать! - С улыбкой сказала вторая.

- Девушки, потише, иначе мы привлечем слишком много внимания, - словно в подтверждению моим словам лошадь кивнула. - Анхэ еще практикуется в Пещере Сознания. Когда он будет - мы не знаем. Тем более что у Анхэ еще вся жизнь впереди и я уверен, что он найдет себе достойную девушку.

- Или парня, - обе тихо засмеялись.

- Вот-вот! Разве учитель не знает? - Я удивленно посмотрела на них. - О, учитель точно не знает. Анхэ привередлив. Я слышала от Чани что Анхэ... Как бы это сказать? По мальчикам.

- Не говорите ерунды. Анхэ все же не имеет сознание пятилетнего ребенка. Более того, если вы ставите его в пару со мной, то огорчитесь. Я всего лишь помогаю ему стать сильным бессмертным воином. Сиен Хуа же не...

- Ну, глава школы Собэ это отдельно. Я слышала от кого-то из его учениц, что он - импотент, - я чуть не слетела с лошади от такого заявления. - Так что, возможно, в этом все и дело. Он когда-то давно подбивал клинья к Ло Юону.

- Откуда такая информация?

- Лично видела. Он когда напьется, вечно заигрывает с Ло Юоном. Поэтому глава школы Собэ не пьет. Уже. Но Ло Юон только по женщинам. Он один раз даже Сиен Хуа ударил так, что тот лежал несколько дней с большим синяком под глазом!

- Какие подробности. Давайте все же поедем в Авон, хотя... Что вы можете сказать по поводу Анхвэ, сестры Анхэ?

- Анхвэ? Она девчонка непонятная. Вечно что-то на уме, за брата прячется, не понятно как ее в Собэ взяли. Много ноет, за ней парни ходят стайкой. Но, если честно, я вообще думаю, что от нее можно ожидать чего угодно. Никто не знает что у нее на уме, даже ее брат, - оказывается сплетни здесь очень даже полезная вещь.

- Могу ли я вас попросить о паре одолжений? - Они, переглянувшись, кивнули. - Я бы очень хотел, чтобы вы внимательно присматривали за Анхвэ, так чтобы она не догадалась. Вы что-нибудь знаете о моем детстве? - Отрицательно качнули головами. - Если вам не сложно, то очень нужно узнать. Я вам дам украшение, может что-то узнаете с его помощью. Это очень важно. И вы можете у меня просить что угодно.


Девушки призадумались и так сильно, что даже как-то не сразу сообразили что мы в Авоне. Тем не менее, обе согласно кивнули и одной из них я отдала украшение, чтобы она узнала о моем детстве. Кто его знает что там хранится? Все же истинную историю Вьюта Бёрста не знаю даже я, создавшая его.

В Авоне, как всегда, было довольно многолюдно. Торги, кто-то что-то покупал, продавали, лотки, магазинчики, дома, мамы звали своих детей, стоя на балконе, кто-то даже серенады пел. Жизнь здесь била ключом, из-за чего даже как-то приятно становилось. Все же мне всегда нравились оживленные города, привлекали куда больше. Мы решили пройтись сначала по вещам, кому какие надо, а после уже по еде и вкусностям. Во всяком случае теперь можно спокойно выдохнуть.

Пока девушки выбирали одежду, моему взору предстала небольшая лавка с гребешками для волос, украшениями и прочим. Вспомнив, что у Анхэ на поясе нет украшения, подошла к женщине. Она лепетала о том, что гребешок - лучший подарок для девушки и вообще у нее все товары для влюбленных будто. Во всяком случае, пропустив мимо ушей то, что она говорила, внимание привлекло украшение из драгоценных камней. Спросив откуда такая вещица и с настоящих ли она, женщина ответила - да.

А украшение она сделала сама, когда ее сын, путешествуя, приносил домой разные камни. Вот она и сделала такое. И стоило оно недешево. Но не купить просто было непозволительно. Из-за того, что потратила довольно большую сумму, Система выдала сообщение о количестве баллов, коих осталось каких-то сто пятьдесят. Садизм какой-то.

После покупки вещей отправились за продуктами. Набрав достаточное количество, что все остались довольными, поехали обратно. Нас ждал один сюрприз. Очень такой интересный сюрприз. Не успев слезть с лошади, подлетает ученик Чани и начинает настолько быстро рассказывать, что я едва ли понимаю о чем речь. Он с таким говором только еще больше сбивал. Остановив паренька, попросила рассказать все спокойнее. Внимательно выслушав, девушки тотчас удалились, а я быстрым шагом направилась в сторону дома.


/Повышены очки гнева Аль Анхэ - 250/

- Они же были на нуле, - прошипела я. Влетев в дом, там было пусто. Сердце бешено билось, а очки продолжали увеличиваться. - Это уже садизм. Так недолго и я умру.

- Учитель! - Громкий хлопок двери и чувствую как в спину устремлен злой взгляд, от чего пот идет словно водопадом. - Неужели вы мне изменили?

- Словно жена застуканная за измену, - тихо проговорила. - С чего ты взял?

- Ваш голос дрожит, - а вот твой такой холодный и спокойный, словно сталь. И очки отношений упали. Причем резко и с треском. - Неужели вы меня не ждали? Вы ждали кого-то другого?

- Что за глупости? Никого я не ждал, кроме тебя, - только хотела сказать за Чани, но решила заткнуться. Шаг, второй, я же стою неподвижно.

- Неужели учитель меня боится? - Голос над ухом и сердце падает в пятки, а меня насквозь пробирает холод.

- Не боюсь, я был всего лишь в городе с девушками, ничего более, - вот его «хм» мне вообще не нравится! Что это я оправдываюсь?!

- Вы были в городе с девушками? Значит все же решили завести себе другого ученика?

- Нет, - вспомнив об украшении, нарыла его в кармане, показывая Анхэ. - Увидел женщину с лотком с украшениями и вспомнил, что у тебя ничего нет. Так что держи - это твое личное. Стоит недешево, постарайся не потерять и не разбить.

- Учитель... Мне подарил украшение? - Я сглотнула.

/Очки гнева - 0. Очки отношений - 90. Вы получили новый уровень достижения «Любовь или ненависть?». Вам доступен чит-код после разморозки чит-кодов/

- Да, так что бери, - он забрал украшение и, пока цеплял на пояс, я отошла немного, выдохнув.
РЕКЛАМА


- Учитель, я по вам скучал, - и резко настолько крепко обнял, что у меня глаза стали словно блюдца.

- Кости мне... Переломаешь, - прокряхтела едва ли. - Больно, Анхэ...

- Простите меня.


Как только он отпустил, полной грудью вдохнула воздух. По руке, где он обнимал, ткань окрасилась в пару кровавых пятен, что не могло не привлечь внимание парня. Стараясь закрыть их, Анхэ хватает за руки и усаживает на кровать, а после быстрым движением срывает рукав, оголяя саму руку и красные бинты на ней. Спросив что случилось, думала, что он поверит если скажу, что случайно разодрала кожу, когда спала. Но нет, он не поверил, потому что до этого заметил, как я прихрамывала.

В итоге, пришлось рассказать о том походе на Цаджи. Внимательно выслушав, главный герой на пару минут вышел, а после уже пришел с теплой водой, мазями и бинтами. Судя по его выражению лица, он от Ху Шэ не оставит и мокрого места. Только вот это было не на руку. Если уж демоница так влюблена в Анхэ, значит стоит этим воспользоваться. Расспросив о сестре, все, что он смог сказать было мизерно мало.

Анхвэ не имела врожденной красоты, больших как физических, так магических и и духовных сил. Она была той, кого Анхэ всю жизнь защищал и оберегал. Девушка могла довериться только ему. Ага, значит у нас имеется семейная идиллия, где Анхвэ - беззащитная слабая овечка. Спросив как там у нее в умственном плане, парень ответил, что обычно она никак не пытается создавать какие-то гениальные планы.


- Анхэ, у меня будет к тебе просьба, - пока он перевязывал раны, решила напрямую действовать.

- Я вас внимательно слушаю, учитель.

- Для начала спрошу, пока не забыл. Как твои успехи в Пещере? - Он показал клинок Суо. - Замечательно.

- Мысли об учителе дали мне силы завершить тренировку и не сойти с ума. Так о чем просьба?

- Я слышал, что Ху Шэ влюблена в тебя. И за ней стоит кто-то, кто корень проблем. Если встретишься с Ху Шэ, постарайся держать себя в руках и будь обходителен. Нам надо сыграть на ее влюбленности.

- Но разве это правильно играть на чувствах, пусть и демоницы?

- Нет, но выхода я попросту не вижу. Если мы этим не воспользуемся, то велика вероятность, что... Все может быть куда хуже. Если мы узнаем о корне проблем, то точно сможем предотвратить беду, что нависла над нами.

- Я, кажется, начинаю вас понимать учитель. Но зачем вам надо было знать о моей сестре?

- Когда я был на горе, спросил у Ху Шэ где она тебя видела. Она сказала, что ей тебя показала Анхвэ.

- Вы уверены? - Кивок. - То есть моя сестра... Начала общаться с демоницей, что вас хотела убить? - Кивок.

- Не спеши сильно с выводами. Может быть Анхвэ всего лишь хотела, чтобы ты был счастлив, а потому решила показать Ху Шэ тебя. Тем более что Ху Шэ довольно красивая и умная. Юна ей уступает во всем, - вопросительный взгляд. - Так что я не могу быть уверен в том, что это твоя сестра во всем виновата, но и исключать не могу. Чани мне рассказал, что видел у горы Цаджи еще кое-что.

- Вы о чем?

- Суитор. Он видел, как Суитор стояла с демонами. Это тоже может быть плохой знак. Я, конечно, постараюсь у нее выпытать все что можно, но не уверен, что получится. В ее действиях я вообще не сомневаюсь. Кажется, что Суитор знает больше и действует не просто так. Уф... Только голова больше болит. Так что у Ху Шэ надо выпытать все.

- Я сделаю что смогу. Вам надо отдыхать.


Несколько дней были напряженными только для меня. Анхэ, заметив это, постарался накормить вкусной едой. Поняв, что это не работает, он решил просто напрямую спросить. Успокоил лишь тем, что попытается все сделать правильно и чтобы я не расстраивалась. Парень был уверен уже в том, что я ничего просто так не сделаю. И, в случае если что-то пойдет не так, это будет отлично. Доверие очень важно в моей нелегкой ситуации.

Уже ближе к обеду третьего дня в Баху наведался Сиен Хуа, желая поговорить с Ми Нань и принес, заодно, несколько полезных трав, отдав их мне. С ним, как ни странно, пришла и Анхвэ. Сказав, чтобы Анхэ ничего не говорил сестре, тот попросил об этом не беспокоиться. Пока Ми Нань и Сиен Хуа общались, я решила посмотреть на общение двух родственников. Оба спокойно разговаривали недалеко. Одна из девушек, подойдя, рассказала о том, что у Чани в Пещере все хорошо и, скорее всего, он быстро завершит тренировку.

Кивнув и улыбнувшись, продолжала смотреть, стоя с руками за спиной. Они пару раз посмотрели в мою сторону, а после подошли. Анхэ рассказал что сестра очень хотела со мной познакомиться и кое-что сказать. Во всяком случае, девушка немного стеснялась, боясь даже посмотреть на меня. Послышался звон, но после он резко утих. Кто-то уронил чайник и тот разбился.


- Итак, что же ты хочешь сказать? - Спросила, прервав молчание.

- Я... - Анхвэ зарделась. - Дело в том, что я...

- Даже мне интересно стало, - сказал Анхэ.

- То есть ты не знаешь что она хочет сказать? - Он отрицательно качнул головой.

- Как бы это сказать, - типичная пятиклассница перед предметом любви. После такого даже как-то сомневаться начинаю, что она может завязать дружбу с Ху Шэ.

- Говори как есть, иначе не скажешь до ночи.

- Вы... Вы... - Это настолько сильно доставало, что хотелось уже просить Анхэ принести чай. - Вы мне очень нравитесь!

- Что? - Спросила я.

- Что? - То же самое сказал Анхэ. - Сестра, тебе нравится учитель?!

- Д... Да, очень... Еще с того момента, когда я впервые его увидела, - и вот тут я слегка задумалась. Что же тогда она так себя вела странно?

- Анхвэ, я не могу ответить ни взаимностью, ни отвергнуть, - ладно, возможно, что она просто приревновала к Анхэ? - Уф... Я хочу сходить в Шэн У переговорить с Юоном.

- Я с вами.

- Анхэ, останься с сестрой. Я приду около полуночи. Постараюсь успеть. Лучше отдохни.

- Хорошо, я приготовлю вам все для купания, - кивок и я быстро иду ко входу в Баху.


Хоть на топорах полеты далеко не самое лучшее развлечение, все же переговорить с Юоном или, лучше всего с Суитор, стоило бы. Надеюсь, что сестра сейчас в Шэн У, а то она уж слишком неуловима. Ох, надеюсь на это. Надо спросить не только о том, что делать с этой влюбленностью Анхвэ, но и что она делала с демонами. С чего это вдруг такой безудержный интерес к жителям Нижнего мира. Тем более что уличить сестру во вранье я уж как-нибудь, да смогу.

Как только на горизонте замаячила школа Шэн У, быстро направилась к подвесному мосту. Мне и без того страшно летать на топорах, а держать равновесие еще тяжелее, а тут целая пропасть. Приземлившись, зачехлила топоры и пошла вперед по мосту. Пройдя к концу, вышла уже в саму школу, спрашивая мимо проходящих учеников где найти Ло Юона.

Полчаса хождения и уже увидела белую макушку главы школы. Перейдя на бег, остановилась рядом с ним. Мужчина поистине был удивлен таким визитом, еще и тем, что я пришла без Анхэ. На его лице был легкий румянец, что, вкупе со всей его внешностью, придавал Юону еще больше красоты. М-да, в красоте он и главный герой друг другу фору дадут.


- Юон, где моя сестра? - Напрямую спросила.

- Сестра? - Не понял тот.

- Ну... Да, Суитор мне как сестра. Ты ее не видел? Она не появлялась в Шэн У?
РЕКЛАМА


- Видел, в Шэн У была. И сейчас есть. Тебе что-то важное? - Кивок. - Она в доме. Помнишь где я живу? - Кивок. - Она там.


Не долго думая и медля, направился к дому Ло Юона. Что это она там делает? Неужели решила самолично помочь главе школы с бумагами? Или у нее есть другие проблемы и она пришла за помощью? Тогда почему Юон не идет? Так, ладно, смысл гадать? Не на картах и кофейной гуще же. Поспешив, подхожу уже к домику. Постучавшись, изнутри голос разрешает войти. Открыв дверь, пройдя дальше в комнату, застыла на месте.

Небольшая комнатка, где, как и у меня, находится всего лишь постель, стол и пара стульев. Но не так привлекло внимание окружение, как именно кровать. Большая, с серебристым балдахином. А вот за ним находился человек. И этот человек - моя сестра в теле Суитор! Ладно просто бы сидела или лежала! Так она нагишом под тонким одеялом! Еще с невозмутимым лицом пьет чай, читая книгу. Да, длинные рыжие волосы хоть и закрывали грудь и плечи, но от этого не легче! И только теперь увидела, что на стуле лежит аккуратно сложенная ее одежда.


- Джисс, ты головой ударилась? - Вопрос вылетел сам собой.

- О, Джинн. Какими судьбами? Чай попить? - Она посмотрела на меня. - Бери стул, присаживайся.

- Как... Что... Что ты здесь делаешь? - Молчание, после беру стул и сажусь. Она вкратце пересказывает что случилось вчера. - Ты переспала с Ло Юоном?!

- А ты хотела, чтобы с тобой? - Ну, ты молодей, сестренка, ты не просто плюнула в сторону Анхэ по роману, ты просто его вытеснила с отношений!

- Нет, ну... - Ну, вот как?! Зачем ломать сюжетные линии?!

- Мы немного выпили, - супер! И говорит с таким невозмутимым лицом, будто ничего серьезного!

- Еще и подшофе?! Дорогая, это уже изнасилование, - прошипела, наклонившись пониже.

- Вообще-то это я его соблазнила. Нынче хорошие мужики на дороге не валяются.

- Еще и соблазнила?!

- Чего ты орешь? Ну, да, соблазнила. Я подумала, что он все равно в меня, то есть Суитор, влюблен, да еще и не плох собой, так что...

- Ты чем думала? Ты же должна была стать первой женой Анхэ.

- Он для меня - мелкое дитя. А Юон как раз подходит, так что я решила не терять времени зря, - она отпила чай и подала чашку. - Поставь, пожалуйста. Итак, ты же пришла не потому что хотела узнать подробности вчерашней пьянки?

- Да. У меня проблема. Но хочу вот что спросить... Когда я была на горе Цаджи, Чани, ходивший по травы, видел тебя в окружении демонов. Что это ты спелась с ними?

- Хорошо, рассказываю: под дельцем я имела ввиду именно это. Сейчас ищу вариант чтобы вернуться обратно в наш мир, но, скорее всего, это невозможно будет сделать. Наши тела уже не подлежат никакому возрождению, так что нам придется остаться здесь навсегда.

- Каким местом здесь демоны затисались?

- Вот... Но, пока я ходила выяснять как вернуться, случайно увидела Ху Шэ и кого-то еще. Сзади не рассмотрела. И я решила сыграть по их правилам. На диво, демоница мне предложила сделку: я помогаю ей достигнуть любви Анхэ, а она, в то же время, знакомит меня с тем, с кем говорила.

- И?

- И, в общем, я сразу же убрала с дороги Юну, которая безответно была влюблена.

- Ты ее убила что ли?

- Нет. Я ее спрятала в Куа Шэнь. Она сыграет немаловажную роль. Таким образом я ее спасла. Затем с дороги Ху Шэ убралась я, забрав с собой Юона. Все, кто остался на пути к сердцу главного героя, - ты. Я не пытаюсь что-то сделать, ты и сама все сделаешь. Так что цель, которую я преследовала, - поймать зачинщика всей этой ерунды. Мы ведь спасены от праведного гнева главного героя. Так а ты что хотела?

- Да... Как бы это сказать... Мне Анхвэ только что призналась в любви. Что мне делать?

- Хм... Делай то, что посчитаешь нужным. Если откажешь - ничего страшного. Помни, что, в основном, ты на счету у Анхэ. Не думаю, что он будет злиться как не в себя, если ты откажешь его сестре. Аргументируй свою точку зрения. Анхвэ у вас? - Кивок. - Тогда стоит поторопиться чтобы ей все сказать.

- Джисс, мы... Больше никогда не выйдем отсюда? - Тяжелый вздох. - Тогда... Что ты будешь делать?

- Выйду замуж за Юона и заведу семью. Тебе же стоит пока что позаботиться об Анхэ. Мне проще. У меня нет ни очков гнева, ни отношений.

- Ты... Любишь Юона?

- Сказать сложно. Пока что я действую как считаю нужным. Я не могу сказать, что робею от встречи с ним. Во всяком случае время покажет. Все, иди давай. Ты, кстати на турнире охотников будешь? - Отрицательный кивок. - Хм... Ну, ладно.


Уйдя от Суитор, попрощалась с Юоном и только после направилась в Баху. Собственно, уже вечерело, так что стоило бы поторопиться. То, что сказала Джисс слегка расстроило. И что теперь делать? Когда же история завершится, мне надо как-то... Что-то... А что делать? Может в горы пойти и отшельником стать или, как Сиен Хуа, быть сильным, гордым и независимым?

От всех событий только голова еще больше болит. Ладно, успокоились. Надо что-то придумать. Пока что скажу Анхвэ, что я ее не люблю. Следом идет еще одно немаловажное событие, стоит сконцентрироваться. Тут же Система оповещает громким «дилинь». Оказалось, что я разблокировала чит-коды и парочка мне уже доступно. Прочитав о них, поняла одно: еще не время для них. Использовать можно лишь раз.

Добравшись до Баху уже под ночь, у входа встретил Анхэ. Спросив где его сестра, он ответил, что она ушла с Сиен Хуа уже как около трех часов назад. Сам же поинтересовался моим ответом. А ответом было «нет». То ли парень расстроился, то ли обрадовался, но Система молчала, словно партизанка. Ни очков отношений, ни очков гнева. Что же это такое?

Заметив печальный вид, главный герой быстро приготовил все для купания и, пока я раздумывала над всем, он успел даже ужин сделать. На удивление даже есть не хотелось. Анхэ решил спросить что случилось и, получив ответ, что я не смогу попасть в свой мир, он удивился. Поняв, что сболтнула лишнего, пришлось рассказать откуда я. Боялась как никогда. Больше всего Анхэ поразило то, что я была девушкой. Он долго думал. Около часа стояла гнетущая тишина.

Сердце отбивало бешеный ритм. Итак... Либо сейчас придет конец мне и здесь, либо... Я все же выживу. Система продолжала молчать и от этого становилось только страшнее. Естественно, с рассказала я убрала то, что написала этот бредовый роман и вообще что это роман. Такое АУ с переселением в тело.


- То есть... Вы - не учитель Бёрст? - Неуверенный кивок. - И поэтому вы... Так хорошо ко мне относитесь?

- Ча... Частично... - Едва ли выговорила. Напряжение возрастало.

- Но почему вы не попали в женское тело?

- Не знаю. Не думаю, что от этого что-то бы сильно поменялось.

- Не думаете? Хм... Это очень интересно. И как вас называть?

- Называй так же. Пусть это будет нашим общим секретом, хорошо? - Готова была провалиться сквозь землю.

- Я немного не понимаю до сих пор. Ладно, раз уж вы оказались в этом теле, хоть это и печально, не вижу смысла злиться. Я лишь немного расстроен тем, что старший наставник Бёрст оказывается не такой уж добрый. Все же учитель Бёрст в разы добрее ко мне.

- И что ты собираешься делать?

- Я никому не скажу о вашем секрете. Даже сестре. Но... Я попрошу у вас все же не забывать о споре. Который касался девушек, - а, точно! - Теперь я немного потерян и не знаю как быть. Так что желание не смогу озвучить. Вы все еще продолжите говорить о себе в мужском лице?
ADRIVER


- Нет выбора.

/Вы нарушили соглашение о том, чтобы не говорить о себе, как о Моан Джисс. За это вы будете оштрафованы на все очки и на общем счету у вас остается - 0. Вы будете мертвы/ - Я тут же побледнела и теперь это уже было не шуткой.

- Учитель, что с вами? - В глазах все плыло и, кажется, мне уже пора...

- Суитор... Скажи ей, что на этом все окончено.

- Учитель! - Пара минут и я сваливаюсь на пол, а перед глазами все темнеет...