Анхэ сидел перед учителем и непонимающе на того смотрел. Парень был более чем шокирован тем, что открылось и еще не знал как на это реагировать. Но ему одно точно было известно: девушка, что в теле Вьюта Бёрста, все же относилась к нему по-доброму и он не мог ее просто так бросить. Сам Бёрст с каждой минутой становился все бледнее и бледнее. Еще тогда в Пещере Сознания главный герой понял одно - терять кого-то близкого он не намерен. А вот Система была непоколебима.

Несколько минут полной тишины и глава школы Баху падает со стула замертво. Брюнет не сразу понимает что произошло и только через пару секунд подлетает к телу. Сказать Суитор, что все кончено... Но что кончено? Подняв бездыханное тело, Анхэ положил учителя на кровать, оставив только в нижних одеждах и накрыв одеялом, будто тот спит, а сам вышел с подносом в руках. Конечно, на шум сбежались все, кто был рядом.


- Анхэ, что случилось? - Обеспокоенно спросила одна из учениц, которой главный герой отдал поднос.

- Все в порядке, я случайно упал со стула, учитель такую историю рассказывал, что я расхохотался и не удержался, - с улыбкой ответил парень.

- А где учитель?

- Он сейчас спит, не будите его. Пусть отдыхает. Он очень устал и попросил чтобы его никто не беспокоил. Никто не знает где сейчас Миль Суитор? - Ученики переглянулись.

- Она... Вроде бы в Шэн У была. Я слышала, что не так давно она там остановилась.

- В Шэн У? - Удивился Анхэ. - Ладно, я схожу в Шэн У, а вы здесь оставайтесь.

- Может мы сможем что-то сделать?

- Нет, не надо. Если что - я сам все сделаю, отдыхайте.


Растрепав волосы одной из девушек, Анхэ мигом направился к выходу из школы. Он переживал, внутри творился полный хаос, но брюнет упорно держался, умело показывал будто все хорошо. Плакать? Сейчас он настроен на то, чтобы найти Суитор и ей все рассказать. Она точно должна помочь, как никак не зря же последние слова сказал именно о ней Бёрст.

Вытащив из ножен клинок, запрыгнул на него и отправился прямиком в Шэн У, где главенствовал Ло Юон. Но что случилось? Почему учитель ни с того ни с сего просто упал? Не скажешь же что у него проблемы с сердцем, так как Анхэ прекрасно помнил, что и старший наставник, и учитель имели довольно хорошо натренированное тело. Подавился? Нет, он даже чай не пил тогда. Но тогда что это могло быть? Парень терялся в догадках. Он даже предположил, что при посещении Шэн У учитель вдохнул ядовитых трав.

Но давайте будем реалистами - в Шэн У нет трав. Тем более ядовитых. Все, что там имелось - пара десятков деревьев. И то их насильно туда посадил Сиен Хуа. Увидав школу, главный герой миновал на мече подвесной мост и стал на землю только тогда, когда замаячила макушка Ло Юона. Он очень сильно выделялся среди окружения.


- Глава школы Шэн У, где находится Миль Суитор? - Спросил немного обеспокоенно Анхэ.

- А что случилось? Почему ты сам? Где Бёрст? - Юон повертел по сторонам головой.

- Он в Баху. Скажите, где Суитор? Она очень нужна.

- Суитор! - Пара секунд и с толпы учеников выходит девушка.

- Что случилось? О, Анхэ. Ты чего один пришел? Где Бёрст? По дороге потерял? - Шутливо сказала она, но, поняв по взгляду Анхэ, что что-то случилось, приняла серьезный вид.

- Учитель... Попросил вам передать кое-что... - Вдох-выдох и главный герой едва ли может выговорить слова. - «Суитор... Скажи ей, что на этом все окончено».

- О чем это он? - Юон, посмотрев на ошарашенную Суитор, был удивлен реакцией той.

- Погоди, ты хочешь сказать, что Бёрст... - Неуверенный кивок. - Но... Что случилось перед этим?

- Он мне рассказал правду... О себе, - теперь Джисс поняла. Ее сестра рассказала правду и с нее сняли все очки до последнего.

- Это плохо, - девушка потерла переносицу. - Это очень плохо.


Учитывая то, что история не окончена, смерть Бёрста не должна была произойти сейчас. Впереди не только проблемы в Баху, но и общие проблемы - турнир охотников. А, как известно, в турнире Бёрст должен скинуть Анхэ в пропасть. Если он этого не сделает, тогда все, кто попал сюда из реального мира, умрут. И она в том числе. По сути... Грядет довольно большая тирания.

Но что она может сделать? Вылечить не получится. Тогда... Что? Нет, без Бёрста эпидемия попросту не начнется. Если не начнется эпидемия, перенесется турнир, когда это случится, Анхэ не примет участия, значит он будет жить. И история попросту будет сильно переписана. Это уже другое произведение, а не бредовое «Сказание об Анхэ».

Нельзя подобного допустить. Должен быть выход. Хоть небольшой. Джисс размышляла. Она попросила Юона пойти в город и прикупить вкусного чего-нибудь, чтобы именно он это сделал. Когда же девушка повела главного героя в комнату, только тогда смогла спокойно вывести окно Системы. Помимо доступных артефактов, коих было не так много, были вкладки с достижениями, чит-кодами, доступными чит-кодами, особыми навыками и мазями, зельями.

Открыв вкладку «Доступные чит-коды», она просмотрела каждый. Один, второй, третий. Все равно что искать иглу в стоге сена. Все же один чит-код имелся. И он способствовал тому, что дает каждый месяц по десять очков, но за это забирает пятьсот очков владельца и один из артефактов. Джисс внимательно на него посмотрела.


«Система, ты тут?»
/Система работает двадцать четыре часа в сутки ежедневно/
«Вот и замечательно. У меня вопрос по поводу чит-кода что дает каждый месяц по десять очков. И хотела бы спросить что там Вьют Бёрст?»
/Персонаж Вьют Бёрст мертв. Он находится в школе Баху/
«Если он мертв, то вопрос другой: ведь эпидемия не начнется и Анхэ не примет участие в турнире, так?»
/Персонажи Вьют Бёрст и Аль Анхэ участия в турнире не примут. За это персонажа Аль Анхэ ждет наказание. Главный герой будет убит/
«Ясно. Другой вопрос: если я подарю этот чит-код Джинн в теле Бёрста, то он будет воскрешен?»
/Этот чит-код действует как воскрешение для любого персонажа истории. На вашем счету - 580 очков. Чит-код заберет артефакт «Слеза Юона». Вы хотите использовать чит-код на персонаже Вьюте Бёрсте?/
«Да, как мне его вводить?»
/Вводите его весь, только в конце ставьте имя персонажа/


Не долго думая, Суитор мигом открыла вкладку с чит-кодами и начала вписывать туда весь целиком, приписывая в конце кому адресован чит-код. Анхэ все время стоял неподвижно и внимательно смотрел за тем, как Джисс водит по воздуху пальцами и нажимает что-то. После окончания он поинтересовался что это было, на что девушка ответила, что он может считать ее за безумную, но она ничего не скажет.


- Скажите... Учитель...

- Возвращайся в Баху. Присмотри за Бёрстом. Приготовь травы, которые он сказал приготовить, а я знаю что он спрашивал, потому что слышала от Сиен Хуа.

- Но как я их приготовлю? - Девушка протянула ему лист с рецептом.

- Собери все необходимое хотя бы. Теперь иди.

- С учителем все будет хорошо?

- Думаю, что да, - тяжелый вздох. - По крайней мере, я на это надеюсь.

- Я... Больше ничего не могу для него сделать? - Он нервно перебирает пальцами.


- Вряд ли, если не подготовишься к грядущей опасности, - Суитор призадумалась. А ведь опасностей две: эпидемия и турнир. Если эпидемия это еще не сильно страшно, то с турниром похуже. - И, знаешь что...

- Что? Мне нужно еще что-то сделать? - Наивный мальчишечий взгляд и не сразу заподозришь что это может быть безжалостный убийца.

- Анхэ, всегда помни, что Бёрст для тебя лучший друг, - она встала и приобняла парнишку. - Он готов за тебя свою жизнь отдать. Иногда мы не можем поступить по-другому, некоторые вещи обозначены... Правилами, скажем так, игры. Порой нам приходится делать ужасные вещи с дорогими для нас людьми, даже если мы этого не хотим, - по правде, Миль пыталась объяснить грядущую ситуацию как-то немного бредово, но так, словно это одни из важнейших философских мыслей в этой книге... Которых нет.

- Но почему мы должны преднамеренно причинять боль близким? - Анхэ вроде как и осознавал слова, но не понимал их смысла.

- Чтобы после жить лучше. В этом изменчивом мире сложно понять кто предатель, а кто прикроет твою спину и подставится под удар ради тебя, просто постарайся принять некоторые нехорошие поступки как шанс подняться и стать лучше. Бёрст любит и заботится о тебе, он хочет чтобы ты рос и менялся. Становился сильнее, мудрее, смелее и лучше. Не обижайся на него, хорошо?



Мальчик кивнул. Суитор все еще сомневалась что доступно объяснила некоторые вещи. Хотя, по правде, ей объяснять другим людям, да и вообще с ними контактировать только приходилось. По жизни меланхоличный интроверт, а здесь пришлось стать не только любящей и заботливой, но смелой, сильной, веселой, активной и даже немного детективом. Из детектива Джисс любила разве что почитать, но никак не быть в центре событий. Она уже и не знала что делать дальше.

Сейчас девушка была на распутье. Рыжая имела понятие, что все, что она делает - в корне неверно, но она знала что это сделать нужно. Не потому что она не любит сестру, не потому что пытается насыпать соль на рану, сейчас ей надо подготовить Джинн к грядущим проблемам, чтобы та могла с ними справиться. У нее есть время, Анхэ ей его даст. Закрыть белые пятна, дав возможность получить нужный чит-код для выживания и артефакт, что будет полезен.

Спросив у Системы по поводу чит-кода, что у Бёрста для перерождения может быть взят, та оповестила что к чит-коду прилагается еще и артефакт. После использования чит-кода будет доступен артефакт под названием «Свет Анхэ». Он даст возможность Анхэ закрыть четыре врат Агерда, соответственно, в купе с чит-кодом которые предназначен для этого. Во всяком случае, Суитор надеялась, что ее сестра догадается до того, как правильно это будет использовать. И когда.

Сам же главный герой романа торопился как никогда. Ему поручили важную миссию и он, соответственно, не мог подвести любимого учителя. Парень немедля отправился в Собэ, к Сиен Хуа. Если уже дело касается трав и настоек, то лучшего лекаря чем глава школы не найти. Анхэ не сомневался в том, что учитель уже успел на этот счет поговорить. Даже если нет, парнишка прекрасно помнил, что учитель, а точнее девушка в теле учителя, говорил об эпидемии. Но что это за эпидемия? Кого затронет? С чего начнется?

В школе Собэ, как и всегда, царила гармония и порядок. Девушки сновали по территории, перешептываясь, поглядывая на юнца что зашел к ним. Многие не раз слышали о том, что в Баху есть парень неземной красоты, который просто словно по щелчку пальца покоряет женские сердца. Юна, которая проходила со стайкой девушек, предложила подойти. В этой стайке оказалась и младшая сестра главного героя - Анхвэ. Она выглядела не очень радостной, словно ее что-то тревожило.



- Анхэ? - Стоя за спиной Юны, девушки запищали от восторга. - Я - Юна, мы виделись уже по дороге в...

- Хорошо, где глава школы? - Девушка была немного озадачена подобным. По оригинальному роману Анхэ настолько галантен, настолько обходителен, что, собственно, его гарем пополнялся почти ежеминутно.

- Братец, - тихим голоском проговорила Анхвэ.

- Анхвэ, привет, все хорошо? - С той же улыбкой спросил старший.

- Немного... Меня обижают, - все так же тихо продолжала девушка.

- Обижают? Кто? - Девушки сзади Юны и Анхвэ поспешно разбежались, чтобы не назвать праведны гнев брата Анхвэ. - Все будет хорошо, брат защитит тебя. Где глава школы?

- Меня ищешь? - Спросил мягкий, словно пух, и спокойный, словно вода, голос за спиной паренька. Это и был глава школы Собэ.

- Глава! - Парень тут же поклонился в учтивом жесте. - Мне нужны те травы, что просил у вас учитель!

- Травы? Что просил учитель? - Мужчина призадумался, прикрыв половину лица веером. - А! Точно! Вспомнил! Да, все уже готово. Ты сам?

- Да... Надо было кого-то взять?

- Он заказывал довольно много всего... Я не уверен, что ты сам сможешь все донести. Хм... Так и быть, я тебе помогу. Юна, сообщи Суитор о том, что у нее должна быть подготовка к турниру.

- Глава школы, - Юна быстро поклонилась. - Суитор сейчас отсутствует. Она в школе Шэн У. Сказала, что пойдет к Ло Юону.

- Ну, что же... К слову о турнире... Анхэ, знаешь ли ты, что твой учитель тоже будет участвовать? - Парень отрицательно закивал. - Надо будет ему сообщить. А что это его нет?

- Учитель очень занят. Я вызвался помочь. А разве глава школы может участвовать?

- Он еще не полноправный. Так что главой станет только спустя какое-то время. Ми Нань еще до того, как он вошел в права главы, подала заявку на его участие. На время турнира Ми Нань станет главой. Анхвэ, сходи с Юной к Суитор. Сообщите ей что подготовка к турниру должна быть полным ходом. Анхэ, а мы с тобой пойдем, надо отвезти травы в Баху.



Идя по территории школы следом за Сиен Хуа, Анхэ не совсем понимал почему его учитель должен участвовать в турнире. Тем не менее парнишка пообещал себе, что будет защищать его... Или девушку в его теле? Во всяком случае, он был настроен решительно! Точно! Сейчас необходимо помочь тем чем возможно! Если учитель еще не пришел в себя, значит он должен взять в свои руки то, что грядет!

В довольно большом складе находилось, по меньшей мере, сотни три кувшинов. Причем самых разных размеров. Тонкой кистью на керамике были надписи что там хранится. Некоторые оказались лечебными отварами, другие помогали работе. По словам главы школы именно с помощью этих отваров можно было сделать так, что девушки учились чуть быстрее. В связи с тем, что конкуренция высокая, подобное было необходимо. Но старались прибегать к ним только в случае крайней необходимости.

Показав на четыре самых больших кувшина, почти в половину роста Анхэ, Сиен Хуа сообщил что именно там находится что нужно для Бёрста. Во всяком случае, тот заказал столько, что хватило бы вылечить все три школы. Травы покоились в кувшинах в том виде, в котором их собрали. Мужчина думал, чтобы перемолоть их, но это было очень проблематично. Надо знать как правильно их соединить и для чего. Бёрст не объяснил зачем они ему нужны, так что пришлось все так оставить.

Открыв крышку, там действительно все было забито под отказ травами. Они плотно лежали, заполняя абсолютно весь кувшин. Оба, подумав о том, как их можно доставить, решили запрячь повозку и на повозке все отправить. Во всяком случае, хоть это будет и долго, но это был единственный вариант. Дорога займет не меньше нескольких часов. Погрузка же заняла более получаса из-за некоторых неудобств, да и девушки со своим пищанием слегка раздражали Анхэ.


Как только с погружением закончили, Сиен Хуа попрощался с главным героем и тот отправился обратно в Баху. По дороге парень раздумывал над всем что произошло, особенно над тем, что теперь не знает как называть учителя и как к нему относится. Или к ней? Во всяком случае, если нельзя говорить об этом, значит есть причина и нет ни единой причины подставлять любимого наставника. Он проезжал по лесам, мимо полян.

Что он должен делать? Относиться так же, как и было или как-то по-особенному? Как к девушке? Тогда это будет очень странно, если он будет своему крепкому, коренастому учителю дарить цветы и украшения. Что тогда делать? Именно это предстояло выяснить. Было бы лучше, если бы он это не узнал? Возможно, но ответ на этот вопрос вряд ли смогут узнать. На горизонте виднелась школа. Подъезжая, к нему тут же подбежала Биан, заваливая вопросами.



- Анхэ, что это? - Девушка почти вытанцовывала вокруг кувшинов.

- Это для учителя, - ровным голосом ответил тот.

- Анхэ... Я только что была... К учителю ходила, - он зло на нее глянул, резко схватив за ворот.

- Зачем ты к нему ходила? Я не ясно выразился?! Я же сказал, что учителя нельзя беспокоить, - прошипел парень, а после опомнился, увидев в глазах Биан страх. - Прости.

- Анхэ, учитель умер, - едва сдерживая слезы проговорила она.

- Я знаю, - выгрузив кувшины, он посмотрел на девушку настолько холодным и безразличным взглядом, что та задрожала. - Не. Ходи. К. Учителю. Я знаю, что у него нет пульса. Учитель уникальный человек и он может останавливать сердцебиение.

- Может останавливать? Анхэ, почему ты такой злой? Учитель тебя обижал? Он тебя заставлял?

- Биан, сходи позови кого-нибудь, пусть отнесут кувшины на склад и поставят так, чтобы учитель их нашел. Это он попросил забрать в Собэ. Все поняла? - Она неуверенно кивнула, а сам Анхэ пошел к дому.

- Анхэ...

- Я занят! - Хлопнув дверью, парень вошел в дом и присел рядом с кроватью учителя, буквально на глазах успокоившись. - Учитель, я, надеюсь, что все будет хорошо и вы сможете очнуться, - он положил голову рядом с рукой лежачего, попробовав его пульс. - Еще нет. Надеюсь, что Суитор не врала и вы сможете прийти в себя. Если вы меня слышите, то очнитесь, прошу вас.



Парень пол вечера нарезал круги по комнате, периодически поглядывая на то, как его учитель, все еще бледный, с закрытыми веками и сжатыми губами, лежит. Никаких признаков жизни. Что же он сейчас видит? Всю свою жизнь? Во всяком случае, Анхэ больше интересовало то, придет ли в себя глава школы Баху, нежели то, что он видит за закрытыми глазами.

С каждой минутой, он все больше и больше нервничал. Старался держать себя в руках. Когда же нервы были на пределе, выходил за дом и попросту начинал рубить дрова. Как бы то ни было, но это хоть немного успокаивало и давало возможность настроиться на хоть какой-нибудь позитив. За рубкой дров пошла ночная готовка и принятие ванны. Он не отходил от Бёрста, внимательно стараясь смотреть за тем, как он проснется.

Открыв веки учитель должен рядом увидеть своего ученика, а не слишком уж любопытные глаза девушек и парней Баху. Ни в коем случае! Он будет защищать теперь своего учителя более тщательно и лучше! На турнире он с него глаз не сведет! Он закроет собой его! Будет выполнять любые указания и желания учителя! Не оставит и не бросит его одного. Он и без того злился, что никак сейчас помочь не может.

Сидя возле его кровати, Анхэ начала одолевать усталость. За день произошло слишком много, чтобы вот так сидеть и смотреть. Минута за минутой и парень, положив голову рядом с рукой учителя, сидя на полу, уснул. Ему практически ничего не снилось. Да и сны бывали редко. Очень редко. Если и бывали, то это только ужастики какие-то. Когда он просыпался и видел, что он в комнате, шел смотреть за тем, спит ли его учитель. Только после этого Анхэ ложился снова спать.

Утром его разбудил протяжный и противный крик. Оглянувшись, все было спокойно: свет только-только пробивался сквозь закрытые занавески, легкий ветерок развивал их и балдахин на кровати, а крик резко утих. Посмотрев на учителя, у того уже спала бледнота и теперь лицо приняло более живой вид. Пощупав пульс, Анхэ озарился светом. Он был! Его учитель жив! Суитор не соврала!


- Бёрст! - В дом влетел Чани, окровавленный почти с ног до головы, запыхавшись.

- Что случилось? Учитель еще спит, - спросил Анхэ, встав.

- Буди его! На меня только что напала Ориэль! - Главный герой прокрутил в своей голове воспоминания, пытаясь хоть немного припомнить девушку с таким именем. Она была. Ориэль была тихой и незаметной. - Пришел с Пещеры Безмолвия!

- Ты ее убил что ли?

- А ты не видишь?! - На лице кровь, на немного разодранной одежде кровь, в руке окровавленный клинок. - Я не знаю что на нее нашло! Мне пришлось защищаться!

- Учитель скоро придет в себя, он вчера очень плохо себя чувствовал и едва ли уснул. В каком смысле тебе пришлось защищаться? Она же даже мухи не обидит.

- Мухи, видимо, не обидит! А мужчин бьет, как сумасшедшая! Я не успел переступить порог школы, как она из-за угла вылетела и начал сначала кусаться, а потом и ногтями царапать! - Он показал на несколько царапин на лице. - Пытался ее успокоить и образумить, но не получилось! Я не знал как это произошло, но я просто на инстинктах проткнул ее лезвием!

- Дай учителю хотя бы час, отнесем труп и уберем. Нельзя поднимать шумиху, - оба вышли из дома, проследовав к месту.



Почти у самого входа в школу, в луже крови, лежала девушка в ночной сорочке. Она не двигалась и даже не подавала признаков жизни. Подойдя поближе, Анхэ только хотел наклониться, чтобы проверить мертва ли та, как Ориэль резко вскочила с сумасшедшими глазами и начала нападать на парня. Чани, быстро сообразив что нужно делать, ни секунды медля, попросил прощения и... Клинок со свистом вылетел из ножен, всадив девушке аккурат в сердце, пригвоздив до ближайшего дерева.

Парни переглянулись. Аккуратно потрогав девушку, уже полностью убедившись в ее смерти, Чани вынул клинок, зачехлив его, а после закинул тело на плечо. Отнеся ее в самое холодное место, Анхэ в это время начал поспешно стирать кровь. Буквально полчаса и все было чисто. Кто видел главного героя и спрашивал по поводу крика, тому он отвечал, что Чани пришел и Ориэль обрадовалась. На счет крови ответил просто: Чани принес еще и тушку животного, но оставил целую дорожку крови после него.