А теперь вспомнить что будет происходить в этой локации. Во-первых: те ребята, что пытались отстоять деревню, скажут мол так и так, среди этой толпы есть демон Балдан, который заставил людей бежать, а те, кто не успели убежать - их беспощадно убивали. Во-вторых: в баре, что находится на следующей улице начнется драка, в ходе которой на Анхэ попытаются совершить нападение. В-третьих: Балдан так и не появится.

Все, что нужно сделать, - запугать демонов до полусмерти. С Балданом потом будет встреча на горе Цаджи. Именно туда придет потом Ху Шэ и она с Бёрстом заключит договор. Это будет незадолго до перерождения главного героя. Ближайшие события: деревня Сиот, эпидемия в Баху, попытка соблазнения Суитор и турнир охотников в Серебристой Бастиде.

Следуя за Ми Нань, прибыли аккурат к полудню к дому высокопоставленной особы. Слезая с лошади, направились уже в сам дом. Довольно большой, с высокими потолками и дорогими украшениями, множеством прислуги. Что и ожидалось. Пройдя по коридорам, подошли к двери, у которой стояла пара охранников, облаченных в воинское одеяние. Постучавшись, молоденькая девчушка, открывшая двери, пригласила войти.

Просторная комната, устиланная большим ковром, у противоположной стены от двери находилась кровать с балдахином из красного шифона. На многочисленных подушках устроилось несколько писанных красавиц, а посредине находился хозяин дома. Девушки тут же с любопытством посмотрели на Анхэ. Ну, а как же?! Главный герой собственной персоной!



- Здравствуйте, - поздоровалась Ми Нань. - Мы пришли по просьбе Лу Сиен Хуа, главы школы Собэ.

- Вы, вероятно, из Баху, да? - Спросил мужчина.

- Не могу понять: откуда в такой деревушке такой дом? - Сзади меня спросил Чани. А я знаю. Этот мужичок сдирает из населения налоги так, будто те - богачи.

- Мое имя - Ми Нань, - ответила женщина. - Что случилось? Могу ли я узнать?

- Да, конечно, - хозяин дома быстро вскочил и, передвигаясь словно гусь, подошел к нам, по дороге поправляя распахнутый настежь халат с золотистыми узорами. - Понимаете, наша деревня в последнее время стала каким-то сборником проблем. Как вы видите, у меня осталось всего лишь четыре наложницы из двадцати, - тут же парни сзади подавились и начали тихо кашлять. - Остальных либо убили, либо они успели сбежать.

- Расскажите чуть подробнее, - попросила заместитель главы школы Баху.

- Мне рассказали, что после внезапно начавшейся и так же внезапно закончившейся лихорадки начали твориться какие-то странности. Сначала я не придал этому значения. Но одну из моих любимых, Сули, зверски и беспощадно уничтожили. С нее сняли кожу полностью и иссушили, словно забрали все жизненные силы.

- Подождите, вы в этом уверены? - Спросила я. Что-то не так с этим иссушением.

- Да, вполне. Я так испугался. Затем бесследно исчезла моя вторая любимица, Кали. Спустя пару дней ее труп такой же нашли в воде. Люди прозвали этого демона «Кожедером». Когда это, вроде бы, успокоилось, тут же пришла еще одна беда. Звери словно взбесились и убежали кто куда. За ними побежали люди и те, кто побежал - спаслись. Более того остальных постигла незавидная участь. Они в мгновении ока покрылись сыпью, которая тотчас превратила их в пепел.

- Больше ничего такого не было? Никто не решился был восстать против демонов? - Тот отрицательно кивнул. - Это очень странно. Что-то еще было?

- Да. После того, как я отправил сообщение в Собэ, демонов словно и не было. Они просто исчезли. Может вы зря пришли?

- Нет, не зря, здесь не все так чисто, - Анхэ дернул меня за рукав, я же, повернувшись, кивнула.

- Хорошо, тогда давайте с этим разберемся. Я останусь здесь, вместе со мной еще пара учеников, чтобы защищать этот дом. Бёрст, бери Чани, Анхэ и Юну, идите осмотрите окрестности. Анхвэ, ты остаешься здесь. Оставшиеся, прошу поставить печати на домах. Таким образом мы узнаем что и откуда идет.

- Есть! - Сказали мы в унисон.



Забрав Чани, Анхэ и Юну, вышли на улицу. Главный герой тут же сообщил, что у девушек нет присутствия демонов, более того, у тех даже не наблюдалась душа. Хозяин дома, по словам парня, тоже был чист. Возможно, что это далеко не так. Анхэ сейчас мал и высокие ранги он просто не прочувствует. Чани, фыркнув, тут же начал кричать на него, что брюнет не имеет права командовать.

Остановив перепалку, Система напомнила о своем присутствии громким «дилинь» в моей голове, тактично указав на то, что надо бы подставлять Анхэ всеми возможными методами. Вот не нравится мне это, ну, да ладно. Спровадив Чани и Юну на другую улицу, как и сделал был оригинальный Бёрст, вместе с Анхэ направилась на другую. Деревня оказалась довольно большой, а, учитывая, что здесь толпа демонов, - разделяться бы предложил только идиот.

Проверив снаряжение, затребовала у Системы чтобы она подготовила подарок от Анхвэ. Тут же началась медленная загрузка артефакта. Ладно, пусть будет так. Проходя мимо нескольких домов, где мы уже ходили, окромя следов лошадиных копыт, были следы совсем уже не лошадей. Без лишних слов, достала небольшой листок с печатью и, подойдя к одному из домов, наклеила его на дверь. Секунда и слышится топот и скрип половиц. Оно.



- Тс-с-с... Тихо заходим, - Анхэ кивнул.

- Но я не чувствую присутствия демонов, - сказал брюнет.

- Не разговаривай, будь тише.



Приоткрыв дверь, посмотрела в щелку, чтобы никого не было, а после тихо вошла. Показав жестом оставаться на месте, прислушалась. Кто-то ходил по второму этажу. Затем направилась максимально тихо, стараясь не наступать на скрипящие слегка прогнившие половицы, на второй этаж. Шаг за шагом и вот уже показался небольшой коридор с тремя дверьми. Не успевая двинуться, из одной из них вылетает фигура, которая летит прямиком на нас. Мысленно попросив прощения у Анхэ, делаю два больших шага за его спину и толкаю вперед.

Система моментально оповещает о повышении очков гнева у Анхэ, что меня не особо радует. Паренька тут же задевают за плечо и я, со своей стороны, используя главного героя, толкаю его в спину, чтобы он упал. Свирепый взгляд. А вот и наш скромный житель. Секунда и на меня брызнула кровь, а фигура отлетает в сторону, несколько раз перекидываясь через себя и падает ничком. Убрав ногу со спины главного героя, Система насчитывает десять очков отношений, что в три раза меньше очков гнева.

Подхожу к фигуре, присаживаясь, одергиваю капюшон. Метка на спине от моей печати. Демон. Используя заклинание, на связывание всех магических сил, что проявлялось и на теле в виде тонкой лески, усаживаю демона к стене. Сейчас мы поинтересуемся что это за «Кожедер» у нас тут такой. Анхэ лишь стоит сзади, держа руку на плече. Проснувшись, житель Нижнего мира тут же испуганно глядит на меня.



- Ну, дорогой, у меня к тебе вопрос: что это за Кожедер тут такой появился? - Но он молчит. - Будем молчать, да? - Достаю топор и театрально провожу пальцем по лезвию. - Что первое тебе отсечь: ногу или руку?

- Не надо! - Вот и заговорил. - Я ничего вам не скажу!

- Ты в этом так уверен? - Притрагиваюсь топором к предплечью того, нажимая и из образовавшейся раны начинает струйкой течь кровь. - Ответ неверный. Давай еще раз попытаемся.
РЕКЛАМА


- Не скажу! - Еще немного надавливаю и он издает истошный рык. - Ладно-ладно!

- Не прошло и полугода, - убираю топор, зачехляя. - Итак?

- Кожедер появился здесь за несколько дней до нас! Ему нужно было новое тело! Он просто хотел новое тело и ничего более! Это правда!

- Хорошо, молодец. Второй вопрос: где он? - Но тот уперто молчал, пришлось достать оружие. - Ну? Опять будем доставать клещами?

- Нх... Он в деревне, как только услышал, что приедут прославленные ученики горных школ. Он хочет заполучить тело самого талантливого.

- Хорошо. Едем дальше. Третий вопрос: что здесь происходит? Где корень проблемы?

- Балдан... Это он нас сюда прислал! Его прислала Ху Шэ! Баладан сказал, что мы должны заполучить больше душ! Что... Хозяйка Ху Шэ потребовала!

- Неужели твоя рана еще не зажила? - Начнем разбираться с проблемами по мере поступления.

- Да, откуда вы знаете? - Удивленно спросил Анхэ. - Простите за такой вопрос! Я совсем забыл, что старший наставник все знает!

- Ну так... Из всех учеников у тебя самая быстрая регенерация, да и обучаешься со скоростью света. Сильный и смелый. Да еще и верный! Следующая остановка - бар! - Специально ослабив заклинание на нити, демон тут же сообразил и быстро убежал, выпрыгнув из окна.

- Старший наставник! Он убегает!

- Пусть бежит. На живца и зверь бежит. Пойдем прогуляемся в бар. Там нас ждет кое-что интересное. Раз уж Ху Шэ так жаждет хороших душ, то к нам она пришлет всех.

- Старший наставник очень умен, что может предсказать последующие события!



Очки отношений повысились и сейчас они где-то на равном уровне находились. Пройдя вдоль улицы, завернули в проулок. Судя по печатям, здесь уже были. Выйдя на вторую, проследовали в сторону бара. Там и будет одна из основных потасовок этой локации. И очки гнева после нее подскочат резко и быстро, да так, что надо потом молиться.

Было настолько тихо, что можно услышать не только свист ветра, но и скрипящие двери и ставни. Потянувшись, прошли дальше. Несколько минут полной тишины и слева уже виднелся бар. Повернувшись в его сторону, вздохнула. Загрузка еще полностью не произошла. Какие-то десять процентов остались, но они загружались со скоростью черепахи.

Проверив все снаряжение, Система сообщила, что надо идти в здание. Ну, конечно, дождаться же нельзя! Открыв дверцы, вошли вовнутрь. Там уже были Чани и Юна, которые осматривали здание и, услышав звуки на первом этаже, в нас чуть не попал клинок ученика. Поприветствовав их, специально дала ложную наводку на тот дом, где уже были. Чани, не удержавшись от желания прославиться, забрав Юну, побежал туда, откуда мы пришли. Остается ждать.

Не прошло и десяти минут, как входит красивая девушка, одетая в легкое платье. Я напряглась. Видимо, наш Кожедер пришел сам в гости. Девушка присела рядом с Анхэ, кокетливо закинув ногу на ногу и посмотрев на главного героя. Щелк! Тихо достаю топор, чтобы не вызвать подозрений, но не успеваю это сделать, как тут же вылетает стена позади и ударной волной нас троих сносит к противоположной. Вставая, замечаю, что у девушки облазит кожа, обнажая мужское лицо.



- Слушай, красотка, у тебя макияж сполз, - ехидно замечаю.

- Кто это тут прославленный воин Баху?! - Рычит один из пятерки демонов.

- Он, - я указываю пальцем на только что поднявшегося Анхэ.

- Наставник! - Взвизгивает тот.

/Очки гнева Аль Анхэ повысились до двухсот тридцати/ - Как ты мне дорога, Система.

- А я с тобой потолкую, - подтолкнув Анхэ в спину, бросаю его на толпу, пока сама начинаю разбираться с Кожедером.

- Такой сопляк?! Прославленный воин?! - Раздается громкий смех нескольких голосов и глава достает меч из ножен.

- Если ты покажешь, что ты - сопляк, я совсем в тебе разочаруюсь! - Очки гнева еще, по какой-то причине, на десять повысились.



Началась битва. Пока пятеро гонялись за Анхэ, притесняя его, я разбиралась с Кожедером. Бар не был рассчитан на подобные драки, а потому, когда снесли еще одну стену, выскочив на улицу, он сложился, как картонная коробка, погребя под завалом главного героя и пятерых его преследователей. Брюнет вылез в потрепанной одежде, с синяками и царапинами, которые тут же зажили, в то время, как пятерка уже была на том свете.

Пока Анхэ оправлялся, поймала Кожедера, ранив его ногу. Бросив оба топора немного мимо преднамеренно, они резко меняют свою траекторию, полностью влетая в спину демону, пригвоздив его к земле. Секунда и от него остается лишь пепел, а мои топоры чистенькие. Зачехлив их, смотрю на главного героя. Признаков гнева не подает, но еще не вечер.

Не прошло и двух минут, как раздается оглушающий смех, разносящийся по всей деревне. Из крыши одного из домов тут же спрыгивает босс - Балдан. Высокий, мускулистый, я бы даже сказала, это одни мускулы, со свирепыми маленькими глазами и тоже с топорами наперевес. Что у нас сегодня за счастье-то такое? И вообще с чего ему здесь быть? Ладно, с этим разберемся позже. Надо его здесь погрести под завалами и делов-то.



- Так это вы те сопляки, что пришли спасать эту мелкую деревушку?! - Он спрыгнул. Только набедренная повязка развивается по ветру. - А этот мелкий. Неужели демон?!

- Заткнись, давай все решим по быстрому и по простому, - рыкнула я.

- А это не сын ли тех двух ничтожеств, что я убил восемь лет назад?! - Ничтожеств? Это он о родителях Бёрста что ли? Стоп! Разве такое по сюжету вообще было?!

- Ты о ком?! Я не понимаю тебя! Вероятно, ты меня спутал с кем-то.

- Нет! Не мог! Они так кричали! - В голову пришла мысль о том, что, возможно, по этой причине Бёрст и убил Балдана. Причину-то я не писала, просто сам факт. - Что это за мелочь такая? Демоническая кровь чувствуется!

- Ты так и будешь без умолку трещать, трещетка? Может уже приступим к тому, зачем мы здесь собрались? - Кривая улыбка и загрузка закончена.



В правой руке тут же появляется подарок от Анхвэ. Отлично, перестраховка имеется. Только вот где Чани и Юна? Наверное, все же встретились с демонами и сейчас сражаются. Так, надо перевести все дело на Балдана. Сейчас стоит от него избавиться, а потом уже все остальное. Рванув прямиком на него, демон с потрясающей скоростью оказывается за моей спиной, едва ли не зацепив ее, но успела во время отскочить.

Сойдясь на топорах, по всей улице раздается звон металла. Анхэ, не понимая что происходит и почему мы двигаемся с огромной скоростью, пытается уследить за всеми движениями. Удар и оба отлетаем в разные стороны. На него сваливается покосившаяся балка, которую он разрубает, я же проезжаю спиной по земле. Встав, запускаю топоры вперед, подготавливая листки с печатями.

Пока мои топоры, с помощью мыслей, отвлекают Балдана, только собираюсь подобраться к нему поближе, как тут же Система оповещает, что если не будет использован Анхэ - будет штраф в тысячу очков. Да у меня за всю жизнь столько не соберется! Хватаю все еще непонимающего паренька за шкирку и подставляю под удар, от чего у него на животе остается рана. Очки гнева тут же повышаются до трехсот пятидесяти, что не очень хорошо. Откидывая из-под прямого удара топором, защищаюсь своим и бросаю под ноги главному герою подарок его сестры.
РЕКЛАМА


Очки гнева тут же опускаются до пятидесяти, в то время, как мне слегка не везет и Балдан снова откидывает на сей раз в какой-то дом. Просвистев по воздуху так легко, словно я - иголка, влетаю в сам дом, пытаясь как-нибудь затормозить, а от этого сваливаю все, что можно, устраивая небывалый погром и шум. Вот же не везет! У нас сейчас слишком разный уровень. Тем более, что я еще и ранена, а значит процент победы падает резко и больно.


/Вам доступна функция «Упрощенный режим» за сто восемьдесят очков. Активировать?/

«У тебя совести нет! Могла бы раньше об этом сказать! Конечно, активируй, иначе меня сейчас по стенке размажут!»

/Вы больше не сможете ее активировать. Вы уверены?/

«Ну что за привычка?! Зачем сообщать плохие новости в еще ужаснее контексте?! Ладно, нет времени! Давай, активируй!»

/Вы активировали функцию «Упрощенный режим». Оставшееся использование - 0. Всего лучшего!/


Чем-то эта Система напоминает мне очень плохого шутника. Пока прихожу в себя, выскакивая на улицу, замечаю, что Анхэ пытается сдержать Балдана, но тут же отхаркивает кровь. Да уж, пацан, выбрали мы с тобой время помереть. Так... Вопрос: а где же этот самый «Упрощенный режим»?! В чем он должен проявиться?! Быстро перенаправляю топоры на демона, но их становится тяжело контролировать из-за размытой картинки. Кровь из лба просто перекрывает хорошую видимость.

Отбросив ногой Анхэ, демон направляется в мою сторону. Из-за множества ран едва ли могу стоять. Как только между нами остается десяток шагов, откуда-то сверху на Балдана прилетает что-то с такой скоростью, что тут же устраивает взрыв и пыль поднимается. Пытаясь откашляться и прикрыть глаза, с интересом наблюдаю за тем, что же это было. Но пыль не успевает оседать, как слышится свист, вперемешку со звоном метала и рыком Балдана.

Несколько минут и пыль все же рассеивается, а перед нами предстает ослепительно красивая девушка с ярко-рыжими волосами ниже пояса сантиметров на пять, верхняя часть которых собрана и закреплена красивой заколкой с белой лилией. Она одета в бело-зеленые одежды, на поясе висят две перекрещенных тонкие цепочки с камешками, переливающимися на солнце. В руке находится длинный меч с синей рукояткой.



- Миль Суитор?! - С какой стати она здесь?! Или это мое больное воображение?

- Ты еще кто такая?! - Ревет Балдан. - Я и тебя, глупая девчонка, убью!

- Давай посмотрим, хорошо? Не будем загадывать наперед, - подкинув немного клинок, она взяла рукоятку так, что лезвие смотрело точно в землю.

- Твои грязные трюки против меня больше не сработают! - Секунда и рыжая отпускает клинок, который, словно нож в мягкое масло, входит в землю полностью. По ней расходятся круги, как от воды. Впервые такое вижу! Обычно в романе я не уделяла внимания особым навыкам оружия, так что о них не знала. - Вот ты и лишилась своего клинка!

- С чего ты взял?



Все озарилось слепящим светом, но девушка даже не дернулась. Пришлось прикрыть глаза, чтобы хоть не остаться слепой на всю жизнь. Раздался рык. Затем второй. Когда сияние закончилось, проморгала. Посмотрев на Балдана, тот стоял не шевелясь. Он даже лишнего движения не смог сделать. Словно парализован. Еще две секунды и из множества ран на его теле хлынула кровь. Такое зрелище стоит один раз посмотреть, чем сто раз услышать или прочитать.

Демон, в последний раз рыкнув, в мгновении ока испарился. Клинок появился в руке рыжей и она повернулась ко мне лицом. Синие глаза, мягкие черты лица. Красавица, как не посмотри. И только по подвеске на шее все же осознала, что это - Миль Суитор. Она, со спокойным выражением лица, что особенно нетипично для Суитор, подошла и присела возле. Анхэ, вскочив, тоже подбежал.



- Старший наставник! - Девушка начала лечить раны.

- Ты ведь Анхэ? - Кивок. - Хорошо. С твоим наставником все нормально, не волнуйся. Лишь мелкие ранения, жить будет.

- Суитор? - Девушка сказала тихое «угу». - Или... Ты не она?

- Миль Суитор, ученица школы Собэ, - помогая мне подняться, она посмотрела на главного героя. - Анхэ, иди впереди, если что-то будет не так - сообщи.

- Хорошо, - парнишка метнулся вперед.

- Я так понимаю, что ты попала в тело главного злодея этого абсурда? - Спросила Миль. - Да, Джинн?

- Откуда?! Погоди! А ты кто? - Спокойный взгляд. - Джисс?! - Кивок. - Абсурд - это точно. Я сначала подумала, что ты сильно перегнула палку с критикой, но теперь вижу, что весьма справедливо. Но когда ты вернулась из Долины?

- Только что. Долина же в паре десятков километров отсюда, прилетела на мече, - как ведьма, честное слово. - Система сообщила, что нужна помощь и после мне будет доступен ООС. Свое дело я выполнила, как и разморозку ООС.

- Я тебе завидую. Мне досталось тело Бёрста, - недовольно хмыкнула я. - После разморозки хочу признаться Анхэ, что я не - Бёрст.

- И что ты ему скажешь? «Эй, Анхэ, я - Джинн, автор этой лабуды под названием «Сказание об Анхэ». Ой, какая неожиданность, что это я тебя создала!». Да он быстрее тебя убьет, чем ты думаешь.

- Ты права. Я как-то об этом не подумала.

- Будь ты не автором, а кем-то другим, он бы даже не посмотрел в твою сторону. Кстати, как там у тебя отношения с Анхэ? - Я вздохнула, ковыляя. - Плохо?

- Нет, все слишком хорошо, но я собираюсь его научить с девушками общаться. Так хотя бы он точно сможет влюбиться в тебя.

- Зачем он мне сдался? Я нацелена на Ло Юона. В отличии от Анхэ и Бёрста, - Ло Юон хотя бы адекватный. Так что извини, но со мной такой прикол не пройдет.

- Слушай... Дело в том, что мне Система сообщила, что Анхвэ - независимый персонаж. Как это возможно?

- Думаю, что нас ожидает исконно новая концовка.

- Ты чит-коды уже разблокировала?

- Да.

- И какие там есть? Нужные имеются?

- У нас они разные. Чит-кодов не так много. Ты достижения смотрела? - Я отрицательно качнула головой. - Посмотри. Там много их. Они необязательны, но для набора очков понадобятся. Что у тебя с ними?

- Очки отношений и гнева... Там вообще непонятно. А вот очки обычные... Пять осталось, после того, как использовала упрощенный режим. Ты чем собираешься заняться?

- С Ло Юоном наладить контакт. Не буду же я таскаться с главным героем, вспоминая о том, что он там делал.

- Кстати, мне он тут хотел кое-что подарить... Подвеску... Семейную. Ты что-то знаешь о белых пятнах?

- Да, я уже на двадцать процентов их выполнила. Сходи в Долину, как будет время. Там сможешь открыть личный навык оружия.



Теперь в этом мире застряла не я одна. Не сомневаюсь, что у Джисс больше возможностей выжить, нежели у меня. Она довольно хорошо фехтует. Конечно, семь лет этим заниматься и выигрывать в межнациональных турнирах. Правда, бросила потом это дело, но не суть. Очень было интересно узнать об особом навыке Суво, меча Суитор. Спросив напрямую, пока шли к дому, Джисс даже ничего не утаила.

Когда меч опускается на любую поверхность, исчезая, Суитор становится куда легче, из-за этого ее скорость раза в четыре увеличивается. Будучи быстрой, она может из любой точки достать меч и атаковать врага, поэтому может казаться, что она даже не двигается, но, на самом деле, уже сделала движение, возможно и не одно. Такой навык был крайне полезен в битве против тех, кто не успевает сориентироваться и понять суть. Как только до противника приходит понимание - щелчок и он уже разрезан.


Дом был разгромлен. Ми Нань, поприветствовав Суитор, сказала, что хозяин дома тоже оказался демоном, причем тем, кто завлекал сюда других. Он предоставлял им возможность охоты и потому деревня Сиот была словно полигон для охотников, которые преследовали свою дичь. Значит Ху Шэ решила сделать это место своим за пять лет до того, как события шли по роману. Ладно, пусть будет так. Как только Ми Нань сказала «Задание завершено», тут же раздался знакомы «дилинь» раз так пять.

/Задание «Демоны деревни Сиот» выполнено!/

/Вам начислено шестьдесят очков/

/Количество доступных функций «Упрощенный режим» - 0/

/Общее количество всех очков: Общие очки - 65, очки гнева - 40, очки отношений - 50/

/Разблокирована функция «ООС». Желаете активировать?/

«Да! Да! Да! И еще раз да!»

/Вы активировали функцию «ООС», теперь можете действовать на свое усмотрение, не отступая от сюжета/

/Вы получили достижение «Не в характере» и сорок очков. Общая сумма - 105 очков. Доступная локация - деревня Сиот/

/Вы получили достижение «Прекрасный лебедь в темном царстве» и двадцать очков/

«Это за знакомство с Миль Суитор что ли?»

/Именно так. Вы так же получаете новый уровень достижения «Любовь или ненависть?» и сорок очков отношений. Общее количество - 90/