РЕКЛАМА
Проснувшись рано утром, сразу собрала вещи и все необходимое, а только после - вышла из комнаты. Чани еще спал и будить не было желания. Говорят, что во время медитации надо так сильно в нее погрузиться, чтобы ничего не замечать. Вроде бы, после такого ты не будешь испытывать потребности в пище на это время. Выйдя из комнаты, недалеко от порога стоял Анхэ, опустив глаза. Потертая одежда, слегка вымазанный...


- Ты чего не спишь? - Тихо спрашиваю, чтобы никого не разбудить. - Вроде дрова же не нужны.

- Я не мог не провести старшего наставника, - так же тихо отвечает парнишка.

- Вот блин, проблем-то на мою голову, - театрально взявшись за нее, вздохнула.

- Господин старший наставник, я правда могу жить в вашей комнате? - Кивок и на меня уставилась пара янтарных глаз. Хотя, может быть, я ошибаюсь и они были карие, просто на солнце светлее. - Я думаю, что мне не поверят.

- Ох, точно, молодец, что напомнил, - так как утром я уже смогла одеться сама, сняла из пояса украшение и протянула его Анхэ. - Держи.

- Я не могу это принять, старший наставник... Когда я был притронулся к этому украшению... Избил меня и громко кричал. Вы сказали, что оно вам очень дорого и если я еще раз возьму его - вы меня убьете.

- Не мели ерунды, бери. Это будет подтверждением твоих слов. Я тебе разрешил, - неуверенно, но Анхэ все же принял украшение. - Теперь иди спи. Нечего шляться без толку. - Я прошагала мимо него.

- Господин старший наставник, - взгляд через плечо. - Желаю вам удачи, я сделаю все, что вы сказали максимально хорошо, - улыбка и он аккуратно держит украшение.

- Ты уж постарайся, чтобы я пришел и все было отлично.


По правде, я не могу помнить то по какой причине какая-то безделушка, коих в жизни Бёрста было хоть отбавляй, для него так много значит. Система тут же оповестила новым «дилинь» и вывела оповещение: «Пропущенная история. Вьют Бёрст. Выдает - Система.». Не понимая что это, пока иду, решила открыть полностью, нажав на кнопку «Детали».

«Вам предстоит узнать истинное предназначение украшения Вьюта Бёрста и того, по какой причине он им дорожит. В ходе выполнения побочного задания, вы сможете воочию увидеть детство Вьюта Бёрста и понять его. Желаем успехов!»

То есть побочные задания у нас даны для того, чтобы раскрывать все ненаписанные мной моменты. Я-то сделала Бёрста типичным завистником. Значит было что-то в его жизни, что в романе не написано, словно отдельный сборник с детальной биографией основных персонажей. Вот только один момент: как выполнить задание, о котором не имею ни малейшего понятия? Скорее всего, что будет где-то какой-то момент...

У меня есть неделя-полторы до основного задания в деревне Сиот, где будет разморожен ООС. За это время стоит успеть себе найти «топоры дракона» и подумать о дальнейших планах. Хотя все и так понятно. К слову, об украшении... Очень странно, что Система никак не отреагировала на полный ООС с моей стороны, когда отдала украшение.

/Украшение Бёрста - одно из побочных заданий. Вы имели два варианта, при которых отношение главного героя изменилось. Вам насчитано семьдесят очков отношений./
«Хорошо, дорогая, тогда второй вопрос: что это еще за момент с побочными заданиями? Их обязательно выполнять?»
/Побочные задания с белыми пятнами - не являются обязательными, но если вы выполните задание на ноль или минус - с вас будут вычтены все очки/

Ага, то есть не обязательное задание медленно становится обязательным? Ну, что же... Неплохо, Система, так обскакать автора романа «Сказание об Анхэ» еще надо уметь. Все, осталось немного до Пещеры и займусь делом. Нельзя терять ни минуты. Хотя все же задание с детством Бёрста весьма и весьма интригует, даже меня заинтересовало. Гляди, может смогу узнать о нем чуточку больше.

В Пещере оказалось довольно тихо, да настолько тихо, что с ума сойти раз плюнуть. Все звуки не отбивались эхом... Здесь их просто не существовало. Бр-р-р... Как в другую реальность попала. Проведя рукой по стенам, они оказались довольно приятными на ощупь. Тишина... Пугающая тишина. Где бы здесь устроиться?


- Сдерживайте его! - Резкий крик, от чего аж мурашки по коже табуном пробежались.

- Быстрее! Не дайте ему сбежать! - Следом второй и я рванула на крик. Почему? Не знаю.

- Да остановите же его кто-нибудь! - Сбросив сумку, застыла на месте.


По Пещере носился злой, словно стая чертей, мужчина, раскидывая людей в разные стороны. Короткие белоснежные волосы... Взгляд... Одежда в красно-белых цветах... Стоп... Неужели это... Ло Юон?! Что он здесь делает?! Разве он не должен сейчас находиться в Шэн У?! Нет-нет, так не пойдет дорогой! Хоть у меня не сильные навыки, но все же женщина во мне кипит, словно чайник. Сейчас я тебе такую затрещину влеплю!

Уклоняясь от безумных атак, поняла, что Юон решил самостоятельно покончить с собой и сойти с ума. Ему еще жить до совершеннолетия Бёрста! Что же должно случиться было, что он так ринулся ни с того, ни с сего?! Хэй, Система, сюжет и основная ветвь повествования полетела быстрым рейсом в тартарары! Но на такое заявление та лишь ответила «Отклонений от основной ветви не наблюдается». И все! Глава школы Шэн У просто решил всех погрести под грудой завала!

Момент-момент-момент... И... Громкий шлепок разносится по Пещере. Затрещина удалась, да так, что привела его в сознание, отбросив до стены. Сильная затрещина. Подойдя к мужчине, тот немного хмурился, после пару раз проморгал, чтобы окончательно прийти в себя, а только затем посмотрел на меня. Присев, внимательно посмотрела чтобы у него не было ран.


- Бёрст? - Непонимающе спросил он. - Ты что здесь делаешь?

- То же самое хотелось спросить у тебя. Я здесь для тренировки.

- Я... - Он замялся. Понятно, дело в Суитор. - Немного поссорился с девушкой. - Ну, это не странно. С Суитор не ссорился только ленивый.

- Что это так? Ладно, поссорился, но приходить сюда зачем было?

- А ты не знаешь? - Юон был удивлен. - Говорят в Пещере Сознания есть цветок, способный исполнять желания. Лилия Расцветшей Девы. - Вот это я перегнула палку с растениями. Ботаника, мать ее за ногу. - Ее можно было достать только в том случае, если ты проникнешь глубоко в сознание.

- Так, Юон, угомонись. Что сказала Суитор? - А вот это я зря произнесла ее имя.

- Она... Ничего не сказала. Она пошла сама в Долину Безмолвия. Не сказав мне ничего. Еще не вернулась.

- В смысле «не вернулась»? Мне Ми Нань говорила, что она уже вернулась. И как ты мог с ней поссориться, если она не пришла?

- Я... Установил с ней телепатическую связь, - ах, да. Телепатическая связь с Суитор. Они же мастера таких трюков. - И она была зла. Сиен Хуа всем говорит, что она вернулась, дабы не вызывать паники. Я хотел отправиться за ней, но... Мне запретил Сиен Хуа, сказав, что иначе Суитор не сделает то, что нужно. Бёрст, спасибо за то, что... Спас меня, - все же сейчас Юон отличался от того, что был в романе. Резко раздался знакомый звук в голове.

/Поздравляем! Вы спасли главу школы Шэн У - Ло Юона! За спасение Ло Юона вы получаете десять очков, учитывая метод, и достижение «Друг врага» за которое получаете еще тридцать!/

- Самое время, - рыкнула я. - Так, Юон, отправляйся обратно в школу. Потом, как-нибудь, поговорим о Суитор, решим что с ней делать. Так ты быстрее свихнешься, чем доберешься до цветка.


Распрощавшись с Юоном, направилась в более спокойное местечко. Найдя такое, села в позу лотоса, полностью погружаясь в медитацию. Сейчас стоит завершить начатое, а потом все остальное. Может даже помогу Юону встречаться с Суитор. Хотя, Юон мне очень даже нравится. Может отбить его у Суитор. Ну... Нет-нет-нет! Это уже безумие! В конце-то концов! В мужском теле с женским сознанием...



***



Придя в себя после длительной медитации, тут же первое что услышала, было оповещение от Систем.

/Поздравляем! Вы прошли длительный курс медитации и получаете «топоры дракона» и сорок очков! Кроме этого вы получаете достижение «Медитация длиннее бороды» и десять очков! Прохождение локации «Пещера Сознания» еще пятнадцать очков! В общей сумме у вас - 185 очков! Очки гнева - 15, очки отношений - 72/

Видимо, сто десять набрала за Пещеру плюс пять, что были на остатке. Ладно, хорошо. Но почему очки отношений и гнева стабильны? Разве за неделю не должны были обнулиться? Ладно, не важно. Главное, что очки гнева меньше. Интересно: почему подарок Анхвэ сбивает лишь триста очков гнева? Почему так мало?

Выйдя из Пещеры, прижмурилась. На улице уже был день, значит приду как раз к вечеру. Борода... Как же она чешется. И выгляжу так, словно я слонялась три дня по мусорным свалкам. Зато топоры получила, которые уже на поясе висят. Какое-то ощущение более приятное. Эх, кажется, привыкаю жить без цивилизации, хотя невозможность помыться в ванной, воспользоваться холодильником или прочими благами, слегка напрягает.

Как и ожидалось, дошла как раз до вечера. Не успела дойти до ворот, как там уже стоял Анхэ и, завидев своего старшего наставника, метнулся куда-то. Ладно, может не узнал. Войдя в комнату, там было настолько стерильно чисто, что даже больница бы позавидовала. Чани, вероятно, не сильно хотел находиться в одной комнате с Анхэ и переехал жить в другую, потому что его вещей здесь не оказалось. Ну, да ладно. Мне он не столько важен, как главный герой.


- Господин старший наставник, с возвращением, - пролепетал вошедший Анхэ. - Желаете сейчас чай?

- Нет, хочу вымыться, выбриться... - К слову, бриться-то я не умела. Да и Бёрст в романе всегда был гладко выбрит.

- Я приготовлю бритву. Вы... Желаете чтобы я это сделал или мне позвать кого-то? - Видимо, брил Бёрста, по началу, все-таки Анхэ, а потому уже кто-то другой.

- Ты, не хочу чтобы другие кричали, - сняв из себя вещи, бросила на пол. - Вещи грязные и разорванные. Выброси их. Вода для купания готова?

- Да, я уже все приготовил.

- Замечательно.


Пока я купалась, Анхэ хлопотал с вещами. После помог выбриться и... О, как же приятно проводить рукой по гладкой коже! Может после разморозки ООС найти какие-нибудь мази для грубой кожи? Да, определенно надо будет за собой начать следить. Горячий чай, теплая постель. Главный герой рассказывал о том что произошло и мои подозрения на счет Чани оправдались - он съехал. Ну, и поделом ему. Разрешила остаться Анхэ в комнате, чтобы он не мерз в сарае.

Утром проснулась от запаха еды. Вкусного, надо сказать, запаха. Почему всегда главные герои, особенно самцы, умеют готовить? Что это за прикол такой? Хотя... Я же тоже одарила Анхэ прекрасной готовкой. Пока поднималась и приводила себя в порядок, главный герой вошел и принес еду. Ух! Надо же! Вот это счастья привалило, сам главный герой Аль Анхэ носит еду для меня! Поев с ним, потому что знаю, что он плохо ест, Система ничего не сказала.

Конечно! Я же ела под предлогом, что все сама не съем! К слову, готовка Анхэ была просто потрясающей. Надо же, удостоилась чести попробовать его шедевры, при этом не являясь пассией. После того, как сходила к Ми Нань и отчиталась, женщина сказала, что всем нужно собраться. В деревне Сиот начали происходить странные события и жители волнуются. Теперь это не сыпь. Да, теперь туда заявилась толпа демонов, которых отправила Ху Шэ.


- Старший наставник, ваша лошадь готова, - сообщил Анхэ.

- Ты. Где твоя лошадь? - Спросила, зачехляя топоры.

- Я всегда ходил рядом с вами пешком, никогда на лошади не ездил, - у паренька была небольшая сумка на поясе. Я же сама написала, что «Мелкий пройдоха всегда ходил, словно собачонка, рядом с Бёрстом. Он никогда не смел на него поднять глаз, а, уж тем более, сесть на лошадь». Дурья моя голова.

- Сегодня поедешь на лошади, - а она-то как раз у него была. Просто Бёрст ему не разрешал на нее садиться. - Давай! Если будешь плестись рядом со мной, у твоего старшего наставника будут проблемы! Тем более, что с нами едет Ми Нань! - Анхэ с небывалым профессионализмом сел на лошадь и выглядел на ней, словно из рекламы.

- Господин старший наставник добр ко мне. Я... Простите, я не отдал вам... - Он аккуратно снял из пояса украшение и протянул его мне.

/Получен предмет «Украшение Вьюта Бёрста». Вы получаете сорок очков отношений/

«Так, стоп! А мои очки?! Почему только отношений?! Что за ерунда?! Ты как считаешь?!»

/У меня со счетом все хорошо. За предмет вы ничего не получаете. Задание «Демоны деревне Сиот». Выдает Ми Нань. Желаете принять задание?/

«Конечно да! Что за глупые вопросы?!»

/Прочтите дополнительные сведения/

- Господин старший наставник? - Озадаченно спросил Анхэ.

- Внимательно следи за тем, чтобы я нигде не упал, пока мы едем! - И мы как раз отправились в путь. Тут же присоединились Сан Юна и... Аль Анхвэ.

«Система, это еще что за ерунда?! Почему Анхвэ здесь?!»

/Аль Анхвэ так же отправляется в деревню Сиот. Персонаж Аль Анхвэ действует независимо./


Решив, что это не так уж и страшно, а от Анхвэ проблем не будет, нажала на кнопку «Детали задания». Тут же развернулось довольно большое диалоговое окно «В деревне Сиот, расположенной на западе от реки Луо, неожиданно появились демоны. Лу Сиен Хуа волнуется за население и просит школу Баху помочь с тем, чтобы освободить деревню. Максимальное количество очков за выполнение: 150. Основная задача: найти корень проблемы и устранить ее. Дополнительно за выполнение: разморозка функции «ООС». Задание выдает: Ми Нань».

Пока я читала, Анхэ покорно смотрел, чтобы ничего не случилось. Нас оказалось около десяти человек, с учетом меня, Юны, Анхэ, Анхвэ, Чани и Ми Нань. В общем сейчас Анхэ и Юна должны поладить. Только вот... Как? Если девушка чуть ли не с обожанием на него смотрит, а он просто не реагирует. Давай же, делай хоть что-то! Я же так старалась описывать этот момент! Они так мило сейчас должны ворковать, а Юна слететь с лошади.

И вот этот момент. Юна слетает с лошади, Анхэ успевает ту схватить за руку и мой мир рушится, как карточный домик. Точно... Это я дура... Он же на лошади! Ну, ладно, не суть! Главный герой помогает сесть Сан Юне снова на лошадь и детский поцелуй... Ну... Что же ты так тормозишь?! Р-р-р-р! Анхэ, прояви свои замашки! Более того, он просто ей легонько улыбнулся и просто больше не смотрел. Погодите, возможно не все потеряно.
РЕКЛАМА


Путь продолжается. Девушка стеснительно глядит на главного героя, отводит глаза. Брюнет же ни в какую! Достает мешочек с едой. Вот оно! Сейчас он точно угостит ее своей едой. Давай же! Ты ведь готовишь только для своих любимиц! Внимательно слежу за всеми его действиями. Сердце стучится с такой скоростью, что вот-вот выпрыгнет. Открывает. Давай ей эти рулетики! И сестре! Раз она все равно здесь.

Анхэ приостанавливается. Моя лошадь равняется с его и мой мир второй раз рассыпается в пыль. Главный герой протягивает мне рулетики... Мне, твою дивизию! Смешанные чувства, но отказаться от такого не могу. Его лицо тут же озаряется улыбкой, от которой я мрачнее тучи. Божечки-кошечки, не приведи Господь я стану любимицей Анхэ. Хотя, с такими темпами, мы как раз и будем делить одно ложе на двух. Почему Система молчит?! Она тайно нас сводит?! Аргх!


- Почему ты мне дал рулет? - Недовольно спрашиваю.

- Разве старшему наставнику он не нравится? - Да не то чтобы... Рулет настолько вкусный, что тает во рту, словно мороженое и хочется еще его есть. И его расстроенное лицо.

- Нет, как раз отлично! Но ты уже совсем неумеха! Девушку надо угощать подобным! Вон ты ее спас! А еще сестра едет! - Сестру-то он угостил с чуть большим энтузиазмом, чем Юну. Той дал кусочек с таким лицом, будто объелся лимонов. - Он вообще не умеет с девушками обращаться?

- Зачем ты его на лошадь посадил? - Подъехав, спросил Чани.

- Чтобы ты ревновал, - рыкнула я. - Чани, вот скажи: Анхэ всегда с таким недовольным лицом с девушками общался?

- Да нет, обычно у него более счастливое. Они же ему на шею вешаются толпой, - недовольно ответил парень. Сегодня прям-таки день недовольств! - Аж завидую. Что они нашли в этом хлюпике?! Бесит! - Затем его позвал один из учеников.

- Ну, это он пока что хлюпик. Потом же у него будет целый гарем из трехсот особ, - хмыкнула я.

- Старший наставник, угощайтесь, - я взяла еще кусочек и начала есть. - Я для вас готовил.


И тут же подавилась. Ну, вот кто тебя просил такое говорить?! Девушкам такое говори, а не мне! Нет, ну, конечно, приятно и все такое! Но ты - главный герой романа, черт бы тебя побрал! Ты словно идеальный айдол в нашем мире! Да на тебя все девушки романа молятся и благовония в твою честь сжигают!

Откашлявшись, краем глаза заметила злое лицо Анхвэ. Эй, ты чего, подруга? Не делай такое лицо, не отбиваю я его у тебя. Забирай. Он же сам... Почему я не могу найти другой выход, кроме как сдружиться с главным героем? Может уйти в горы и стать отшельником, после разморозки ООС? Ага, а как же! Система тут как тут!

/Если вы будете избегать главного героя и после разморозки функции «ООС» - с вас будут сняты все очки и уровень гнева Аль Анхэ достигнет пика/

То есть, по сути меня мало того что оштрафуют по полной программе и я умру, так еще и умру с особой жестокостью. Замечательно. Просто вот за-ме-ча-тель-но! Хуже не придумаешь! Я уже начинаю искренне ненавидеть этот роман! Кто меня за язык тянул заспорить о том, что напишу такую лабуду?! Надо было молчать! Заткнуться и не пить! Аж голова разболелась.

Анхэ, заметив подобный странный всплеск эмоций, достал из кармана какую-то штуку. И тут раздается настолько громкий и противный «дилинь», что от неожиданности слетаю с лошади. Брюнет вскакивает и едва ли успевает поймать. Сто тридцать вопросов на тему «Как чувствует себя старший наставник?» и, наконец, я убедила его, что все отлично. Сам главный герой помогает обратно залезть и, когда мы продолжаем путь, протягивает мне в кулаке какую-то подвеску. По веревочке видно. И Анхвэ перепиливает меня сзади взглядом.


- Старший наставник, я хочу чтобы вы приняли этот подарок, - вообще ничего не понимаю.

- Анхэ! Нельзя такие вещи раздавать кому попало! - Послышался голос Анхвэ. - Он же над тобой издевается! Нельзя! Ты бы ему еще заколку подарил!

- Боже упаси, - моя реакция ясна: он заколку дарил вообще всем, с кем потом «делил ложе». Тут же.

- Анхвэ, но старший наставник многое уже для меня сделал, - проговорил Анхэ. - Правда.

- Нельзя! Эта подвеска очень дорога нам! Если ты помнишь ее значение! - Что же украшение там такое? - Наша приемная семья ведь говорила, что эту подвеску можно подарить только одному человеку, с которым ты хочешь прожить всю жизнь!

- Спасибо тебе, Анхвэ, - тихо проговорила. От такой информации я аж вспотела.

- Думай, прежде чем ее дарить такому, как он! - Девушка указала на меня пальцем. Мне одной кажется, что Анхвэ уж слишком умничает? Она брату и поперек слова ни разу не сказала. - Подари ее своей будущей жене, как и заколку!

- Хорошо, может быть ты и права, - кивнул Анхэ, запрятав обратно в карман.

- Не может, а права, - тихо добавила я, приняв обычное выражение лица, когда девушка отъехала. - Боже правый, Вьют Бёрст, что ты творишь?

- Вы что-то сказали? - Спросил главный герой.

- Анхвэ права! Прежде чем дарить ценные вещи всем подряд - сначала подумай!


Оставшийся путь к деревне я раздумывала над тем, чтобы свести Анхэ с какой-нибудь девицей, после разморозки ООС. Если этого не сделать - девицей стану я. А мне оно сдалось? Вот именно! Главный герой же натуральный натурал! Как же голова болит от всего этого. Точно! Я его научу как общаться с девушками и расскажу как правильно к ним подкатывать и признаваться! Тогда он переключится на... На... На Суитор! Точно! Это же гениально! Он с Суитор должен быть!

«Кстати, Система, а что это был за звук, перед тем, как я с лошади слетела?»
/Сейчас вы могли приобрести новый предмет «Подвеску удачи». Аль Анхвэ вторглась даже в нашу систему. Увы, ни одна Система не контролирует этого персонажа. Он - независим/
«Не поняла. С чего у Анхвэ аж такие привилегии? Чит-коды ввела? А, погоди, а как же чит-коды?»
Функция «Чит-код» будет доступна после второстепенной миссии «Миль Суитор и Ло Юон». На данный момент у вас нет ни одного чит-кода. Аль Анхвэ имеет собственную систему питания, которая не подчиняется влиянию главного героя. Она может сосуществовать независимо от всего. Это было сделано именно вами, когда вы всячески пытались исключить Аль Анхвэ из романа, написав ее/
«То есть Анхвэ получила такую привилегию из-за того, что я, включив персонажа, постоянно пыталась ее слить? Что за система питания?»
/Сейчас независимое питание есть только у Аль Анхвэ. Питание Миль Суитор так же зависит от главного героя. Если главного героя убить - умрут все, кто зависим от его питания. Если вас убьют - вы не сможете переродиться./

О, как... Выбор-то невелик. То есть, если убьют бессмертного главного героя, в чем я сильно сомневаюсь, автоматически все умрут вместе с ним и останется только Анхвэ. М-да уж, ну и ситуация, прям-таки не в мою пользу. Ладно, сейчас пока что надо разобраться с разморозкой ООС. Анхвэ не сильно умная, так что надеяться на всплеск ее ума просто бесполезно. Она точно выживет, у меня нет желания ее убивать.

Во всяком случае, у меня вариантов не много. Кстати, а что это Система вдруг выделяет из всех Суитор? Что там такое с ней произошло? Хотя, как не спрашивала, так Система и не ответила. Да и сама Суитор пока что находится в Долине. Вообще ничего не понятно. А пока что на горизонте замаячила долгожданная локация - деревня Сиот. Она оказалась довольно мрачной и ото всюду так и веяло холодом.
РЕКЛАМА


Людей на улицах вообще не оказалось, словно город вымер, а, вместе с ним, и все живое, что здесь было. Ми Нань попросила не отставать и следовать за ней. Анхэ внимательно разглядывал округу. О, да, тебе эта деревня еще аукнется. Когда будешь убивать Ху Шэ, которая здесь обоснует свой табор для восстания против твоих любимиц.

Что было по сюжету? Вспоминай, дурья башка. О, точно! Это же здесь Бёрст всячески будет бросать Анхэ на съедение врагам, вечно будет его бить и унижать. Еще одна противная локация. И тут же Система проснулась, сказав, что мне необходимо будет как минимум бросать главного героя, чтобы на него нападали, если хочу набрать хоть тридцать из ста пятидесяти возможных очков. Во всяком случае, будем надеяться на лучшее. Хотя я все же побаиваюсь за очки гнева. Ладно, если что у меня есть подарок Анхвэ.


- Ученики, прошу не отставать! - Громко сказала Ми Нань, едущая впереди.

- Старший наставник, вам не кажется деревня странной? Здесь так много демонов, - точно-точно, спасибо что напомнил. У вас с Анхвэ же нюх на демонов. За версту чувствуете их присутствие.

- Ты прав, почти каждый здесь - демон, - вот только люди где? В романе там была кучка энтузиастов, которые отстаивали деревню.

- Каждый, - удивленный взгляд, но Анхэ сосредоточен. - Здесь нет людей. Здесь все - демоны. Старший наставник... А как вы относитесь к демонам?

- Я не могу ничего сказать о них. Во всех есть хорошее и плохое, даже среди них найдутся хорошие, - главный герой улыбнулся. Конечно, вопрос-то не спроста. Вы же с Анхвэ - полукровки.