После эпидемии прошло еще около двух дней. Все утихомирилось, ученики отходили от того, что буквально за несколько часов пережили, переделывали свое жилье. Я же размышляла над тем, что ждет впереди. А впереди как-то не сильно радовало все. Особенно грядущее событие. Его отложили на несколько дней в связи с тем, чтобы проверить всю готовность, особенно после прошедшего ливня в Бастиде, а также то, готовы ли ученики горных школ. В частности, Баху.

Ми Нань же, не долго думая, решила собрать нескольких человек в своем домике, после того как прибыла обратно в школу. Семь человек в число которых входили так же я, Анхэ и Чани. Три девочки и еще один парень. Именно такое количество должно быть на турнире. Если меньше -могут исключить, больше - убрать. Женщина, сидя за столиком, осматривала нас, перебирая пальцами. Обычно на этом состязании каждая из школ показывает свое мастерство, так что оно было очень важным.


- Итак, я собрала вас всех для того чтобы все же оповестить кое о чем, - она вздохнула, а у меня в голове раздалось настолько резко «Дилинь», что невольно схватилась за нее.

/Вьют Бёрст, задание на турнир охотников начинается! Основные миссии: пройти турнир охотников. Второстепенные важные миссии: скинуть главного героя в пропасть Лухэ. Выдает: Ми Нань. Количество очков за выполнение: 100, количество очков гнева: 500/
«Система, это что такое?! Почему так много очков гнева?!»
/После выполнения задания вам будет предоставлено еще 1000 очков гнева Аль Анхэ. До этого задания у вас: общие очки - 10, очки отношений - 0, очки гнева - 0/
«Ты что на конвейере эти очки присуждаешь?!»

- Учитель, все хорошо? - Обеспокоенно спросил Анхэ.

- Да, не беспокойся, все хорошо, - я встала, бледнея. Кажется, мне в любом случае после этой локации будет крышка.

- Да, Бёрст, ты станешь лидером команды, соответственно, в данный момент пост главы школы заберу я, - кивок. - Если что-то случится - не забывайте о сигнальных огнях. Почва может быть мягкой, так что будьте осторожны. Бастида - непредсказуемое место.

- Можно вопрос? - Подняла руку Биан.

- Говори.

- Что еще нам там опасаться?

- Будьте осторожны в лесу Туас, ходите только по двое или по трое, а лучше все вместе. Там может быть больше всего целей и нечисти. Более того будьте аккуратны еще и в том плане, что там находится пропасть Лухэ, если вы туда упадете, мала вероятность что выживете. Там закрытый вход в Нижнее царство. Все участники, в основном, будут сосредоточены именно там, где есть скалистая местность. Я знаю что девушки предпочитают лук, но в случае опасности не пытайтесь быть храбрыми и сразу пускайте сигнальный огонь.

- Почему на такое опасное событие детей посылают? - Спросила я.

- Оно определяет лучших из лучших, дает невероятный скачок в развитии. Для мастеров подобная забава что игра в го. В этом году из-за наплыва талантливых детей, слегка усложнилось испытание. Сделайте так, чтобы все вернулись в целости и сохранности. Если вы можете помочь кому-то рядом - помогайте, даже если это не из вашей школы. Мы можем не успеть.

- Хорошо, мы постараемся вас не подвести!

- Лучше подведите, но придите все в целости и сохранности. Не отправить я вас туда не могу из-за того, что один отказ от участия и уже участвовать мы никогда не сможем. А выйти из «болота» сложно без турнира.



После этого разговора я сначала размышляла над словами Ми Нань. Не могла понять в чем смысл всего этого. На тренировочной площадке, бросая топоры, а после стреляя из лука, раздумывала. В принципе, у нас будет два оружия: клинок и лук. Для тех, кто уже взял свое оружие - его оружие и лук. Стрелы имеют в себе заклинания, что позволят с одного меткого выстрела в «яблочко» уничтожить духа, так что с этим проблем не возникнет.

И вот тут Система мне присылает уведомление «Вы взяли задания «Великолепный охотник» и «Смерть главного героя»! Локация выполнения: Серебристая Бастида. Дополнительные: лес Туас, нейтральная зона и пропасть Лухэ. Награда: 100 очков, 1500 очков гнева». Черт! Как я могла об этом забыть?! 1500 очков гнева! Да он меня по приходу просто по стенке размажет за 1500 очков гнева! И что я могу сделать? Есть ли у меня выход из сложившейся ситуации? Нет! Его попросту нет!

Началась паника. Одно дело когда ты очки отношений тоже зарабатываешь, но нет! Система мало того что насчитает мне заоблачное количество очков гнева, так еще и высчитает из нулевых очков отношений и я уйду вообще в минус! А теперь просто прочувствуйте это... Чувствуете? Чувствуете как горит моя задница?! Минус сто очков отношений и полторы тысячи гнева! Сказка, черт подери, а не жизнь! Сейчас впору использовать цензуру телевидения и запикивать все мое «счастье»!

Если так подумать, есть два выхода из данной ситуации: отказаться от задания или же выполнить его. Итак, за первое меня сразу... Кастрируют и на кол посадят, за второе меня чуть позже кастрируют и на кол посадят. В общем-то выбор невелик! А воскреснуть уже не могу! То есть у меня выбор: умереть быстро и не факт что безболезненно и умереть позже быстро и не безболезненно. Как-то второй вариант немного на первый смахивает... За что мне все это?! Не надо было писать этот идиотский роман! Кто меня тянул?!

Во всяком случае, как бы то ни было, не смотря на несколько дней полной паники и бессонницы, пришлось идти на турнир. У меня не было выбора, совершенно не было. Даже если подумать. Даже если очень хорошо подумать! Попросту получилось так, что за шаг влево, шаг вправо Система меня оштрафует и все до нуля собьет. Тогда умру не только я, но и главный герой, Джисс. Ну а на кого еще Анхэ потом злиться будет? Не Юона заставлять же его скидывать!


- Смотрите, это же Анхэ! А с ним рядом Бёрст! - Послышалось откуда-то из стороны, когда мы пришли на площадку, где начинался турнир. У каждой школы была одежда в своих цветах, у всех были рубашки, штаны, сапоги, наручи, перчатки, луки и личное оружие.

- Анхэ такой красивый, ему так идет этот наряд! - Писк счастья.

- Братец! - Повернувшись, откуда-то издали махала рукой Анхвэ. Хороший у нее голосок, смогла до нас докричаться. Вот уже бежит.

- Это сестра Анхэ что ли? - Одернул сзади Чани я же кивнула. - Юна красивее. Кстати, смотри, кажется это Суитор.

- Где? - Он повернул мою голову и там действительно стояла Суитор с щебечущей о чем-то Юной. - Точно она.

- Не хочешь подойти?

- Не хочу. Или ты не знал? - Чани призадумался. - Она встречается с Ло Юоном.

- Да ты шутишь! - Отрицательный кивок. - Ого! Я и не знал! Они вместе, да?

- Типа того. Спрашивал у Суитор. Она сказала, что встречается с главой Шэн У.

- У вас хорошие отношения, - Анхэ разговаривал с младшей сестрой, пока моя сестра разговаривала с Юной.

- Не очень. У нас никогда отношения не были хорошими, но надеюсь, что смогут наладиться спустя время, - тяжелый вздох. Это действительно так, нужно наладить отношения. Все-таки сестры. - А где главы?

- Они что-то обсуждают.



Оказывается, что здесь было довольно много учеников, которых придется защищать в случае опасности. Пообщавшись с Чани, поняла, что их подавляющее большинство. Не все школы успели за несколько лет воспитать учеников, которые бы взяли высокий уровень. Насколько я знаю с того что сама писала, каждый раз турнир усиливался, чтобы не давать спуску детям, да и дать им максимально много возможностей для дальнейшего обучения.


Здесь около половины всех получили были свое оружие. От каждой школы, в принципе, было по двое в команде, кто составил бы другим достойную конкуренцию. Во всяком случае, я не знала что думать дальше. Победим ли мы - без понятия. Другое дело что здесь лично у меня было одно побочное идиотское задание. Вот именно то, за которое дают полторы тысячи очков гнева. И отнимают очки отношений.

Спросив у Системы по поводу чит-кодов и упрощенного режима, та ответила, что ни первого, ни второго нет. Супер! Не обязательное задание, а сплошное разочарование! Ничего нормального не дают! Более того, по словам все той же Системы, даже если бы можно было взять упрощенный режим, то вряд ли я смогла бы это сделать. Угадайте почему! Правильно! Потому что у меня недостаточно очков! А упрощенный режим здесь стоил бы столько же, сколько мне насчитают очков гнева!

Из артефактов было тоже не так уж и много. В принципе, не было ничего, что могло бы хоть как-то помочь. Разве что амулет. Но чем он мне поможет? Ни-чем. По словам Системы столкнуть его должна конкретно своей рукой, иначе конец, подарком Анхвэ ничего не собью из-за того, что очки гнева еще не насчитают. Стоп! А если после сбить подарком очки гнева? Да я чертов гений! И еще сбить очки каким-нибудь после чит-кодом или артефактом! Тогда Анхэ вернется в целости, сохранности и не обиженный на меня! Я спасена!



- Добро пожаловать на турнир! - Послышался голос из пьедестала, где собрались все главы. Мы тут же стали каждый возле своих. - Как глава школы Собэ и представитель глав школ, хочу открыть этот турнир!

- Почему Сиен Хуа открывает? - Спросила я у Чани.

- Дело в том, что его в этот год избрали как главного по турниру. Типа он сможет и снять и наложить барьер, - объяснил тот. - Я удивлен что ты не знаешь. Ты всегда за турнирами следишь.

- Конечно же я расскажу правила! Первое: нельзя подставлять других учеников! Только честная игра! За это вы и ваша школа будет дисквалифицирована из турнира пожизненно! - Это действительно работало как блокировка нечестной игры. - Второе: если вы попали в опасность - запускайте сигнальный огонь! Всем должны были объяснить как его запускать!

- Да! - Крикнули мы. Это действительно так. Перед турниром это обязательная тренировка и инструктаж.

- Постарайтесь помогать в этом случае не только своим, но и другим! Также нельзя использовать магию! Наказание то же самое!

- Давайте перейдем к этапам! - Начал Ло Юон, Сиен Хуа же кивнул и уступил место. - Первый этап будет охота на духов! Второй этап представляет из себя поиск растения в данной местности! Вы должны хорошо осваивать это! Никто не знает в какой ситуации можете оказаться! Третий этап - возвращение! Вам нужно будет вернуться обратно! Состав команды должен сохраняться постоянно до семи человек включительно! Всем все ясно?!

- Да! - Он посмотрел на Суитор, которая просто кивнула в знак согласия.

- Вопросы?!

- Нет!

- Тогда готовьтесь! Через пять минут начинаем! Каждая команда пусть выстроится у своих ворот!



Мы подошли к своим воротам, стоя возле них. Рядом же находилась команда Собэ. Юна и Анхвэ пожелали удачи главному герою, который, в свою очередь, сказал чтобы девушки себя берегли, я же немного улыбнулась Суитор. Она, посмотрев на меня своим фирменным спокойным, словно бетонная плита, взглядом и сказала чтобы я себя берегла, чтобы ей не пришлось спасать мою задницу. Ну, спасибо, сестренка! Поддержка высший уровень!

Чани проверял общую готовность. Как только убедились что все хорошо, главы команд вышли вперед. Чтобы сократить время и уничтожить как можно больше духов, предложила разделиться. Чани с девушками предстояло меньше работы в этом этапе и больше во втором. Так как на местных растениях я знаюсь очень плохо, вместе с Анхэ предстояло поработать что сумасшедшие в этом этапе. Надо было выйти за этот счет.

Но давайте будем честны - Анхэ не доберется до следующего этапа! Тем более, что Система начала отсчет времени. Супер! Просто сказка! На прохождение одного этапа уходило два часа. Так что Система дала на выполнение до того, как скинуть Анхэ в пропасть - полтора. Значит мы и первый этап не успеем закончить как придется его убить. Честное слово! Я не хочу больше писать романы! Никогда! Это сущий кошмар!

Надо было думать тогда над сюжетом и нормальностью, а не над деньгами! Что же это такое?! Хотела заработать, а в итоге заработала разве что головную боль для себя! Вот тебе и месть! Никогда! Люди, никогда не пишите любовные романы с подобным сюжетом! Если вы напишите, будьте уверены, что он так ударит вам после по голове, что это далеко не смешно и весело! Спасибо, мне по голове прилетел уже гаечный ключ, да с такой силой, что слишком больно.

Как только объявили старт, ворота открылись и мы отправились в путь. Чани, кивнув, сказал что он с девушками пойдет сразу к той местности, где будет второй этап, а мы с Анхэ выдвинулись в путь к скалистой местности. По правде, здесь шестьдесят процентов скалистая местность, да такая что можно не только ногу сломать, но и шею свернуть. Здесь довольно опасно, так что приходилось смотреть по сторонам в оба. Главный герой же бежал рядом, сообщая если он что-то видел.


- Учитель...

- Наставник. В данном случае я для тебя пока что наставник, - ага, любимый наставник что так подло поступит.

- Наставник. Я могу задать вопрос?

- Без проблем, - справа что-то мелькнуло и я, быстро затормозив, достав лук и стрелу, развернулась, целясь на духа, что летал довольно высоко. Туда же, с другой стороны, полетела чья-то стрела промазав. Натянув тетиву, отпускаю.

- Когда мы выиграем, мы с вами можем пойти в Авон и поесть сладостей? - Он тоже выпустил стрелу но в другую сторону. Тут же от духов вверх полетел светло-голубой фейерверк, оповещающий о том, что Баху сделали два убийства. Сигнальные огни же имеют красный цвет, так что путаницы не возникало.

- Хорошо, когда выиграем, - плохо, что ты не доживешь до победы.

- Если наставник платит, то я готов выложиться на полную!

- А если я не заплачу, то ты не будешь?

- Я во всяком случае сделаю все от меня зависящее! - Он одушевленно дернул лук, улыбнувшись.


Мы направились дальше. В скалистой местности действительно очень мало духов. Для прохождения первого этапа бегать можно было по всей территории Бастиды, а это довольно обширная территория. Другое дело как потом отсюда выйти. Но пока что об этом задумываться рано. Вверх начали друг за другом вылетать фейерверки. Участники вошли во вкус.

Анхэ выпускал стрелу за стрелой, попадая прямиком в цель. Только изредка промахивался. Пока бегали по низу, на скалах появлялись периодически ученики. Впереди замаячило несколько духов и это не могло не привлечь охотников, коих было по двое-трое от школ. Остальные защищались и ждали второго этапа. Секунда и замечаю вверху знакомую фигуру с рыжими волосами. Суитор! Точнее моя вечно спокойная сестренка.

Она даже не дрогнув на секунду достала сразу три стрелы, повернув лук набок. Подобное сделать не каждый может! Без малейшего промедления, выждав подходящего момента, девушка получше натянула тетиву и в трех духов, словно из арбалета, вылетели стрелы, попав четко в «яблочко». Остальные попросту онемели, даже я. От целей тут же вверх вылетели фейерверки, оповещающие о том, что Собэ заработали еще три очка. Никак не ожидала что моя сестрица, заядлый домосед, сможет так круто стрелять из лука!
РЕКЛАМА


Анхэ одернув, заметив что я не могу отвести взгляда от подобного зрелища. Парень сообщил что пора идти дальше, иначе мы не продвинемся. Пришлось нелегко с поиском целей. Всего лишь двадцать процентов находилось в скалистой местности, еще шестьдесят в лесу Туас, так что там осторожничали, учитывая что сама локация была опасной, и остальные двадцать были возле пропасти Лухэ. Можно идти сейчас в лес, но там их так много, что надо еще с какой-то школой отправляться.

Очень неплохими охотниками оказались и Шэн У. О чем это я говорю, если их глава - заядлый любитель поохотиться на духов?! Ло Юон прирожденный охотник и боец! В отличии от Сиен Хуа, что предпочитает тактику и войну умов, Ло Юон идет напрямик! Хотя, надо сказать, что глава школы Шэн У мужчина довольно не глупый. Да, он слегка ребенок, да, он заядлый охотник, но, тем не менее, он не будет влезать в драку если в этом нет необходимости.

Чтобы не отставать, мне с Анхэ пришлось работать в два раза быстрее и эффективней. Буквально через пять-десять минут после начала к нам присоединился Чани. К слову о нем. Чани был выходцем из охотничьей семьи, так что проблем с владением луком или клинком не возникало. Другое дело, что клинок не мог сейчас летать, так как магия не использовалась. В общем, в данном случае, это было всего лишь оружие ближнего боя.

Анхэ словно вошел в кураж и соревновался с Чани. Один за другим вылетали ярко-голубые фейерверки, а меня оставили одну. Вечно приходится бегать в гордом одиночестве. Но немного позже присоединилась Суитор. На диво, сработались хорошо. Как только я промазывала - она попадала. Такое ощущение, что когда я игралась с куклами в детстве, она игралась с луком на подобных соревнованиях и занимала призовые места. Либо я что-то не знала о ней, либо без понятия откуда такие навыки.

Турнир продолжался и с каждой минутой все больше и больше накалялся. Примерно через полчаса уже большинство участников, кто не ранен и еще не выдохся, перейдет на охоту в лес. Но некоторые, видимо, решили отличиться и сразу туда направились. Но их постигла нелегкая участь. Справиться с кучей духов в одиночку сложно.

Дело не в том, что их просто много и ты не знаешь по кому стрелять. Дело в другом. Духи - это не просто цели в движении, духи - это цели в движении, что могут нанести урон. Причем неплохой. Так что, помимо того, что надо было в них попасть, приходилось еще и уклоняться по ходу дела. Веселье было в самом разгаре.

Иногда проскакивали Анхэ или Чани, словно сумасшедшие охотясь. Оба сражались абсолютно на равных и я чувствовала, что мои навыки охоты ниже среднего. Кажется, вместо меня надо было Чани назначить главным. Как только я начала целиться в духа, что находился впереди, спереди кто-то начал целиться в меня. Хватило секунды, чтобы вылетели обе стрелы и угодили в духов. Спустя пару секунд подбежал немного запыхавшийся главный герой.


- Простите, наставник, я не хотел вас испугать, - сказал он, подав руку, потому что я с перепугу упала.

- Все в порядке, - в небо вылетели два фейерверка. - Сзади был дух?

- А вы не слышали?

- Нет, за шумом взрыва фейерверков я уже на звуки не обращаю внимания, - затем подбежал Чани.

- Все хорошо?

- Да, все в порядке. Надо было не меня назначать главным.

- Если бы назначили кого-то из нас - мы бы оспаривали и соперничали, - как-то незаметно спустя столько времени все сильно выросли. Чани улыбнулся. - Вставай, Бёрст, надо идти дальше охотиться. Духов еще много. Скоро пойдем в лес.

- Хорошо. Сколько здесь осталось?

- Сотни полторы, не меньше, - ответил Анхэ. - Я видел как двадцаток кружил в одном месте. Видимо, добычу какую-то поймали или что-то случилось. Можно их убить, пока Суитор не пришла.

- Это да. Выпустим по максимуму. Бёрст, одолжи стрел. Мои почти закончились, - пришлось между парнями разделить двадцаток стрел, что в моем колчане осталось от силы штук семь.