РЕКЛАМА
- Что это с ним? У нас уроки, а он спит без задних ног, - послышался задорный мальчишечий голос.

- Может вчера опять у госпожи Ми Нань украл годовой запас алкоголя? - Спросил второй.

- Если бы он за вчерашний вечер все выпил - несло бы за пару километров. Думаешь госпожа Нань бы не увидела? Она бы уже орала на всю округу! Может он это... Подрался с кем-то? - Я едва ли понимала что за голоса. Казалось, что после вчерашней попойки свихнулась.

- Ты еще скажи, что подрался с Анхэ! Вот уж действительно!



Анхэ? Кто это так не смешно пошутил? Наверное, ночью забрела случайно в чей-то дом. Сознание было ясным и помнила все ровно до того момента, как пошла в туалет. Нахмурившись, я открыла глаза, но перед глазами словно вспышки от фейерверков. Как только этот кошмар пьяного перед глазами закончился, смогла сфокусировать взгляд. Надо мной тут же склонилось двое мальчишек, с интересом разглядывая. Сложилось впечатление, будто я лежу нагишом. Хотя лежала всего лишь без верхней одежды. Более того, ощущения были очень и очень странными. Например, в штанах немного тесно.

В еще больной после вчерашней пьянки и непонимающей голове, словно гром средь ясного неба раздался механический голос /Вход совершен. Код активации: 33561. Номерное число: 4509. Будьте внимательны и бдительными/. Такое ощущение, будто это озвучивал механизм из всех переводчиков разом. Женский голос продолжил: /Вам предоставляется возможность осознать мир, понять его структуру, заполнить все, что пропустили и спасти себя/. В голове возникали десятки вопросов раз за разом.

Мальчишки, глядя на то, как лежащий человек просто моргает, не издавая ни звука, переглянулись. Тем временем голос продолжил: /Вам будут предоставлены чит-коды по мере прохождения, разблокирования артефактов, ООСа и многое другое. Необходимое условие - сделать произведение гораздо лучше. Возможности выйти или сохраниться - нет. Переиграть нельзя/. Да что здесь, черт подери, происходит?! Этот голос звучит так странно и настолько запутанно, что вводит в еще большее непонимание!



- Да что с тобой?! - Недовольно рыкнул один из мальчишек. - Он точно пьян!

- Где я? - Произнесла я довольно грубым мужским голосом и тут же запнулась.

- Ты больной или да? - Друг зло посмотрел на второго. - Проснись и пой. Ты в горной школе Баху. Ты вчера головой об камень ударился или что?

- Баху? Школе? - В комнату еще кто-то вошел.

- Анхэ, поторапливайся, здесь твоему старшему наставнику* плохо! - Рыкнул он.

- Анхэ? Что? Что?! - Вскочив, посмотрела на себя, щупая грудь... Которой не было.

- Ты если хочешь девушку потрогать - сходи на улицу, нечего здесь заниматься непотребствами, - парнишка ударил себя ладонью по лбу и посмотрел на Анхэ. - Я тебе что сказал, бесполезный идиот?!

- Хорошо, - тихий голос Анхэ и мальчонка удалился.

- Это... Только не это... - На свой страх и риск я резко подняла одеяло, зацепив штаны и... - А-а-а-а-а!

- Что произошло? - В комнату наведалась испуганная девчушка, оглядывая присутствующих, а я на трясущихся ногах, подошла к стоящему в комнате зеркалу.

- Кто так не смешно пошутил?! - Крик продолжался, оглушая всех, кто был в комнате.



Вместо обычной себя передо мной предстал белый, словно мука, парень. Черные волосы, достающие ему до плеч, широкая спина, сильное и натренированное тело, довольно хорошо сложен, синие глаза, скулы, широкие брови, сероватые штаны. В это сложно поверить. Но, если это и была шутка, то шутника точно ожидает кошмарная смерть. Настолько кошмарная, что невольно вспомнила все пытки Древнего Китая. Потерев глаза и убившись, что это не галлюцинации, застыла на месте. После крика «Я - Вьют Бёрст?!», снова послышался тот же механический голос.

/Активирован аккаунт «Вьют Бёрст». Текущее положение: горная школа Баху, пятнадцать лет. Вы - главный злодей романа «Сказание об Анхэ». Вам нужно сделать роман более качественным, который бы соответствовал всем стандартам/

«Каким еще, черт возьми, стандартам?! Как я вообще здесь оказалась?!»

/Ваш роман был признан одним из самых ужасных произведений по отзывам. Вы были перемещены в тело Вьюта Бёрста, чтобы измениться и изменить роман. Добро пожаловать/

Пока переваривала полученную информацию, послышался несколько раз противный звон уведомлений, которые гласили о том, что вход выполнен и аккаунт активирован.

«Если я все же попала в такой беспросветный мрак, то нужно что-то делать. Нельзя сидеть сложа руки. Хотя я не рада такому повороту... Если я в теле Бёрста... Стоп... Пятнадцать лет... Это уже два года прошло с момента поступления Анхэ. Надо что-то делать, иначе он меня убьет без зазрения совести. Все же не самый лучший персонаж... Может... Точно! Я постараюсь стать для него лучшим другом!»

Но все мои мысли были прерваны ужасным звуком сирены, раздавшимся в голове и следом диалоговое окно с предупреждением об нарушении. За ним следующее окно с общими сведениями: возраст, школа, имя и фамилия, позиция в романе, отношения с Анхэ и, что самое странное, - количество баллов. На немой вопрос «Что это?», после звона послышался все тот же голос: /Стартовое количество баллов - 100. По мере развития сюжета баллы будут как начисляться, так и отниматься. Если задание будет выполнено на ноль или минус баллов - вы автоматически умрете. У вас одна жизнь. Если общая сумма достигнет нуля - вы умрете. За несоответствие с персонажем с вас будут сниматься баллы/

«Супер, теперь я влипла, что ни есть по полной программе. То есть мне придется быть последним подонком? Э-нет, ребятки, так не пойдет. Эй, как тебя там, а поблажки?»

/Называйте меня «Система». Вы сможете разблокировать функцию «ООС» только после выполнения задания «Сумасшедшее событие в деревне Сиот». Желаем удачи/



- Бёрст, ты чего застыл? Что-то болит? - Спросила госпожа Нань. - Может тебе показаться Тами?

- Простите, госпожа Ми Нань, все хорошо, - ответила я, поклонившись и вспоминая все о Бёрсте. По характеру он еще та скотина, которую хотелось убить. - Ну, почему именно я?!

- Госпожа Нань, кажется, Бёрст немного... Ударился головой, - неуверенно ответил Чани. - Может ему сегодня не надо на занятия?

- Я тоже так думаю. Пусть за ним Анхэ присмотрит, а вы мигом на занятия! - Нань славилась своим отнюдь не божественным характером. Чаще всего глава школы был занят и всем заправляла Ми Нань. Не смотря на пристрастие к алкоголю, она была в состоянии трезво и здраво мыслить.

- Так... Ладно... Но за что меня наказали? В чем я провинилась? - Пробубнила я, все еще стоя перед зеркалом, когда все ушли.

- Провинились? Старший наставник в чем-то провинился? Неужели вас наказали? - Наивно, с неподдельной добротой в голосе, спросил Анхэ, стоя на пороге с миской с теплой водой и полотенцем.

- А, нет... Я просто... - в голове раздался снова звук сирены, заставляющий тут же схватится за голову. Предупреждение об ООСе. Переосмыслив все, поняла, что другого выхода нет. - Анхэ...
РЕКЛАМА


/Внимание! Вьют Бёрст никогда не называл Аль Анхэ по имени!/

- Чертова Система, - тихо выругавшись приняла довольно грозное выражение лица. - Мелкий недотепа, ты все еще здесь?! Ты должен был читать мысли своего старшего наставника! Мигом принеси мне воды и еды!

- Хорошо, - мальчонка тотчас удалился прочь из комнаты.

- Это наихудшее, что могло произойти.



Перебирая мысли в голове о том, как же поступить так, чтобы не сделать из главного героя машину для убийств, я в теле Бёрста расхаживала по комнате. Шутка - не шутка, но меня не очень устраивало то, что могу протянуть ноги, если не буду соответствовать канону, который, что самое противное, сама же и написала. Надо лучше следить за своим языком или не ровен час, когда придется поплатиться за это своей жизнью. Конечно, если это неудачный розыгрыш, то риска не было, но проверять не хочется.

Я много читала о том, как главный фанат произведения попадал в тело главного злодея, как критик попадал тоже в тело главного злодея, да историй с попаданцами пруд пруди! Только одно «но»! И это «но» заключалось в том, что они попадали в тело персонажа того же пола. А здесь мало того что я, будучи столь утонченной и брезгливой особой, которая даже в спорт зал не ходит, чтобы не потеть, попала в тело главного злодея своего же романа, так еще и в тело мужчины!

Бёрст был самым натуральным мужланом. Грязь, кровь, пот, топоры, грязные ухаживания за женщинами - все это было как раз о нем. Даже я его до дрожи ненавидела. Терпеть не могла, когда речь заходила о Бёрсте. А смерть Анхэ стала только началом. Он, словно феникс восстал из попелища, уничтожая всех, кто преграждал ему путь. Он смог настолько много всего наделать, что, казалось будто его не волнует цена жизни. Да Анхэ убить просто нереально!

На том бы и проблемы закончились, если бы не Система со своим «экстра-неудобным-оповещением», сказав, что мне предстоит не только всецело пройти историю и изменить ее, но и завершить все недочеты, закрыв «белые пятна» и то, что я так в произведении наглым образом старательно выбрасывала. Скорее всего, это касалось не только Бёрста, но и многих других персонажей. Той же Суитор. О ней было сказано кошмарно мало.

От этих мыслей голова только еще больше разболелась. Сев на кровать, думала о том, что делать дальше. Психовать и истерить? Система быстро вычтет баллы до нуля и «Game over». Игра окончена. А умирать как-то не хочется. И вообще как это произошло? Ничего же не предвещало беды. Анхэ тихо вошел в комнату, поставив кувшин с водой на стол. Заметив, что его старший наставник уж очень сильно хмурится, а вокруг так и витает темная аура, едва ли переборол в себе желание спросить что случилось.



- Снова сегодня бездельничать будешь? - Грозно проговорила я.

- Н-нет. Мне поручено сегодня... Дрова наколоть, - ах, ну, да, тупой топор - самое то. - Так что это займет весь день.

- Меня это не устраивает, падаван, - но тут же запнулась, увидев непонимающий взгляд Анхэ. - Я не в настроении и лучше тебе меня не злить...

- Я помню, что вы избиваете за непослушание, - встав, застыла на месте. Избиение Анхэ для Бёрста было чуть ли не как хобби всей жизни. - Таким образом вы учите меня быть более послушным и уважать старших.

- Слишком добрый, - тихо сказала я. - Ан... - тут же раздался предупреждающий сигнал, который заставил сесть обратно, схватившись за голову руками. - Аннабель!

- Что? - Не понял Анхэ. Он-то не понял, а выкрутиться все же надо было.

- Не имеет значения. Принеси мою одежду! - Вспоминая то, во что наряжались ученики горных школ, голова еще больше разболелась. Одеться одному для «непросвещенного» человека было нереально. А я была как раз-таки из тех «непросвещенных». - Помоги одеться.

- Старший наставник господин Вьют... Вы просите меня помочь вам? - Держа в руках бело-голубую одежду, искренне удивился главный герой. - Я же... Грязными руками буду прикасаться к вашему телу.

- Мелкий негодник... - В манере Бёрста цокнула языком. - Так вымой руки! Миска есть! В чем проблема?!

- Но вы же... Никогда не позволяли мне этого делать. Вы всегда просили господина Чани... - Все же мальчик был слегка наивен и легкомыслен в свои тринадцать. Бёрст и вправду никогда не показывал ни своих слабостей, ни плохое состояние. Даже пьяным он был очень убедительным и выглядел куда спокойнее обычного.

- Ты что-то не расслышал?! Ты видишь здесь Чани? - Рыкнула я. Анхэ отрицательно покачал головой. - Чего стоишь?! Особое приглашение выписать?!

- Простите.



Анхэ никогда не смел поднять глаз на Бёрста без разрешения того. Он не мог называть его без «старший наставник» и «господин», а говорить о том, чтобы по-дружески называть по имени, и речь быть не могло! Главный герой был младшим учеником Вьюта только потому что главный будущий злодей сам этого попросил. Он был из довольно хорошей семьи, имеющей влияние. С большими поблажками поступил в известную горную школу Баху, хотя имел все шансы поступить в Шэн У, но было одно «но» - Ло Юон. Тогда он уже был на счету у бывшего главы.

Ло Юон и Бёрст не выносили даже малейшего присутствия друг друга. А, когда на горизонте замаячила прекрасная, но ужасно глупая Миль Суитор, между теми разгорелась настоящая война. Бёрст просто мечтал прибрать к рукам девушку, ставшую бессмертным воином* в юном возрасте, в то время, как Ло Юон испытывал к девушке искренние и теплые чувства. Но их обоих «обскакал» главный герой - Аль Анхэ. Именно на турнире охотников он спас Суитор, которая без памяти не только влюбилась, но там же... Кхм... И отдалась.

Все, что из одежды я могла сделать - переодеть штаны и сверху рубашку. Но вот... Будучи в своем теле, прекрасно осознавала все процессы, которые происходили, но вот мужское... Да, нет груди, уже спина не болит, но это не значит, что вообще не было проблем! Пока Анхэ заправлял постель и внимательно разглаживал все, засмотрелась на него.

С красотой главного героя ничто не могло сравниться. Он и Суитор были одними из самых красивых людей своего поколения. Краше них никого не сыскать. В детстве, не смотря на частое избиение и то, что мальчонка был по уши в грязи ежедневно, он все равно оставался очаровательным. Аккуратные черты лица, длинные волосы, за которые Бёрст регулярно таскал и запретил обрезать, собранные в высокий хвост, челка, стройный, весь настолько прекрасный, что слепило глаза.

Даже кожа Анхэ была довольно мягкой и практически сияла. В отличии от того тела, что досталось... Мне. И вот реакция на паренька дала о себе знать. Я не сразу осознала что произошло и почему мысли путаются, а сердце едва ли чечетку не отбивает, но, глядя на смущенного главного героя, поторопилась откашляться, как ни в чем не бывало. Нет, ну это уже слишком! Давай, Джинн, включи в себе себе любимую эгоистку, которая плевала на отношения с высокой башни!

Одевшись, мальчонка быстро затянул пояс одежд и прикрепил украшение Бёрста на него. Умывшись и придя в нормальное состояние, обрадовавшись, что напряжение спало, я готова была провалиться на месте. Сейчас стоило бы потренироваться с топорами, но Анхэ...
РЕКЛАМА




- Бери мой топор и иди в лес, - грубо произнесла, на что тут же послышался неприятный звук.

/Вьют Бёрст бы никогда не дал свои боевые топоры для рубки деревьев!/

«Чтоб ты скисла, Система... Я просто хотела ему помочь!»

/Я не молоко, чтобы скиснуть. Не смейте нарушать канон./

- Так, планы меняются! Ты идешь рубить дрова, а я - тренироваться, усек? - Рыкнула и Анхэ лишь покорно кивнул. - Мать твою... Не было проблем, так привалило же...

- Я могу идти? - Тихо спросил Анхэ.

- Громче говори! Я тебя не слышу! - И диалоговое окно от Системы с текстом: «Если бы еще вы не кричали - все было бы просто чудесно». Издевается.

- Господин старший наставник Вьют, я, недотепа Аль Анхэ, ничего не умеющий сопляк и полное ничтожество, прошу вашего разрешения пойти работать! - Оттараторил мальчонка, заставив меня чувствовать себя чуть ли не монстром. Но желудок предательски заурчал, от чего Анхэ слегка поднял глаза, смотря исподлобья.

- На кухне есть что поесть?

- Нет, еще утром все ученики поели.

- Вот же невезение...

- Ваш покорный ученик Анхэ может приготовить поесть.

- Хватит о себе говорить в третьем лице! Бесишь! - Он остепенился. - Ладно, иди на кухню, приготовь еду.



О готовке Анхэ ходили легенды. Готовил он редко, но до дрожи вкусно. Вообще-то тех, кто удостоился его готовки, было немного. Одним из таких людей была его младшая сестра - Аль Анхвэ. Именно для нее чаще всего он и готовил. А так, изредка мог приготовить для очередной пассии, которая его покорила и полюбилась чуть больше остальных. Так что Сан Юна, Миль Суитор и Ху Шэ пробовали эти неземные блюда высокой кухни от Аль Анхэ.

Провозившись на кухне около получаса, мальчонка принес небольшую миску каши, политую чем-то на подобии подливы с мясом. Он извинился, что смог так мало сделать, но пообещал, что в следующий раз постарается получше. Сейчас главный герой выглядел, как милая забитая белая овечка в стаде волков, но стоит только вспомнить в какого монстра он превратиться после того, как Бёрст, то есть я, скину его в пропасть Лухэ... И подавилась. Анхэ быстро принес воды и помог откашляться.

Все же таилась надежда на то, что этого сделать не представится возможным. Да, точно! Я буду его защищать от всех проблем и напастей! Как только разблокирую ООС, точно смогу изменить ход истории и Анхэ не превратится в грозного монстра. Тогда и я, соответственно, выживу. От таких мыслей проснулся энтузиазм. Все, решено! Сейчас стоит позаботится о лучших временах главного героя, чтобы он смог с упоением вспоминать их, упуская два года сплошного кошмара.



- Дело хорошо, но надо идти тренироваться, - вскочив, направилась к выходу, взглянув на Анхэ. - Что должен делать всегда нерадивый ученик?!

- Следовать за старшим наставником! - Отчеканил заученную фразу, из-за которой того избили палками, длинноволосый брюнет.

- Черт, надо было сделать тебя блондином, - тихо выругалась, а после откашлялась. - Ну и?! Где дела?!

- Иду! - Он метнулся следом. - Я пойду за топором.

- Не надо, лучше сходи... - Я призадумалась. - Я хочу ягод. Насобирай мне ягод! Да поживее! Не буду же я тебя целый день ждать!

- Хорошо, старший наставник. Я насобираю вам ягод! Есть предпочтения?

- Сладких и вкусных, но не приторных! - По правде, даже сама едва ли помнила хоть одно название ягод, которые были в этом месте. За столько глав запомнилось не так уж и много, чтобы разглагольствовать.

- Хорошо! Еще какие-то задания?

- М-м-м... Как только с этим закончишь приготовь горячей воды! Хочу сегодня принять... Ты понял?

- Да, старший наставник. Вам на какое время приготовить? - Спросил Анхэ. По правде, я уже сама себя ненавидела за то, что взяла настолько далекое время, что нет даже нормального душа или ванной.

- Часов на девять, - мальчонка что-то подсчитал. - Если же у тебя так много времени - займись чем-то полезным после! Все уяснил?!

- Да!

- Тогда не маячь мне перед глазами!



Отправившись на свободную территорию, что находилась между школой Баху и Собэ, надеялась лишь на истинное чудо и предполагала то, что можно сделать после разморозки ООСа, если доживу. Собственно, очень многое предстояло изменить, начиная от местожительства Анхэ, заканчивая его обучением. Учителя смотрели на все сквозь пальцы и, по требованию самого Бёрста, не влезали в обучение Анхэ и вообще к нему не прикасались.

Как и ожидалось, вместе с новым телом, были и навыки метания топоров. Навыки-то были, а глазомера - нет. Мне около десяти раз приходилось уходить в лес в поисках улетевшего топора. «Топоры славы» были с Бёрстом с самого детства, но всю их историю не знала даже я. Детство Вьюта было одним из пятен произведения, как и детство Анхэ и Анхвэ.

В будущем Бёрст нацелился на получение «топоров дракона» в Пещере Сознания, где все ученики получают свои личные оружия. Обычно они куда прочнее и сильнее. Да и имеют собственный спектр способностей*. Но он так и не смог этого сделать, что, в итоге, сыграло с ним плохую шутку. Чтобы получить личное оружие стоило поглотиться в медитацию и познать себя, при этом не свихнуться окончательно. В Пещере было довольно много «подводных камней» по этому поводу.

Ища один из улетевших топоров, я спряталась за деревом, возле которого так удачно пристроился куст. На небольшой поляне Анхэ собирал ягоды. Умиротворенную картину прервал голос парня и щебет девичьего голоска, что переливался трелью. Вероятно, они решили были уединиться. Когда оба появились на поляне, осенило: это один из моментов в начале, где должна произойти перепалка в ходе которой... Чани умрет первым после перерождения Анхэ.



- Ой, это же Анхэ! - Радостно воскликнула девчушка.

- Биан? Точно она, - тихо проговорила, наблюдая за ними. Биан была первой из тех девушек, которая, по плану, должна была быть с главным героем, но, в итоге, ее совратил Бёрст и она плохо кончила.

- Чани, я тоже хочу ягод! - Заныла она, заметив в небольшой корзинке Анхэ ягоды.

- Анхэ, давай сюда! Видишь, девушка хочет ягод!

- Простите, но я не могу их отдать. Старший наставник Вьют поручил собрать их для него, - Чани рыкнул и угрожающе начал наступать, а после схватил главного героя за ворот. - Ты еще смеешь прикрывать свою поганую задницу добрым именем Бёрста?! Ты совсем уже спятил?!

- Я говорю правду!

- Стой, Чани, не надо! Я хочу других ягод! Оставь его! - Биан повисла на руке парня, от чего тот отбросил девушку в сторону.

- Почему ты его защищаешь?! Этот измазанный по уши в грязи никчемный идиот! А ты его еще защищать будешь?

- Этого еще не хватало, - я осмотрелась.



Не было ничего рядом, что могло бы помочь в этот момент, а бросать топоры... Ненадежно. Если попаду Чани в голову, а не мимо, - убью его и снимут все баллы. Надо был другой вариант. В это время разразилась перепалка, в ходе которой ягоды были безвозвратно утеряны, а у Анхэ появились новые синяки и с пояса слетело небольшое украшение, подаренное от Анхвэ в честь поступления. Оно упало куда-то в кусты и я внимательно проследила за этим.

Нарыв в кармане пару монет, вздохнув, сконцентрировалась на них, превратив в руке в шесть небольших иголок. Все они со свистом вылетели, немного ранив Чани. Тут же пришло уведомление от Системы о снятии баллов. Чтобы не терять времени зря и запугать Чани, опробовала для себя новую технику, сделав падающие листья несколькими иголками. Как и ожидалось, парень, испугавшись, бросился наутек, оставив Анхэ всхлипывать.



/С вас сняты баллы. Остаточное количество - 10./

«Что?! За что?! За что ты сняла столько?!»

/Использование игл. 12х5 -60 баллов. Помощь главному герою -20 баллов. ООС -10 баллов./


Штрафы за все подряд и Система считает, как хочет, выводили из себя еще больше. Вспомнив об украшении, мигом мотнулась к кустам неподалеку, как только поиски Анхэ не увенчались успехом и он покинул территорию. Нарыв украшение, тут же послышался звук уведомлений и диалоговое окно «Поздравляем! Вы нашли предмет «Подарок Анхвэ»! За это получаете шестьдесят очков! Он отправлен в инвентарь.».



- В чем смысл этого предмета? Только очки? - Пробубнила я, выходя из леса и отряхивая топоры от земли.

<i>/Предметы и артефакты, найденные по ходу события, будут отправлены в инвентарь. Они могут быть использованы по надобности. Предмет «Подарок Анхвэ» дает возможность немного сбить очки гнева главного героя/
</i>

- Что еще за «очки гнева»? И сколько сбивает?

/Очки гнева и очки отношений - очки, которые присуждаются за взаимодействие с главным героем. Если одно из двух превышает - вам присуждается ранг и достижение. Если очки гнева не сбить вовремя вы умрете. Предмет «Подарок Анхвэ» сбивает лишь триста очков гнева. Максимальное количество очков гнева Аль Анхэ - две тысячи пятьсот./

- Супер, просто супер. То есть вариантов немного: умереть в муках, умереть не своей смертью от потери очков или умереть вообще. От чего-нибудь другого, - я была крайне недовольна подобным. Все это уже переходило любые границы дозволенного.



Весь день Анхэ даже в поле зрения не попадал. Он всячески избегал. Понимая, что мне предстоит не самая лучшая жизнь с вероятностью умереть в восемьдесят процентов, решила не испытывать судьбу и все же разработать план, по которому очки отношений были бы куда выше очков гнева. Более того, Система не дремлет и регулярно подливала масла в огонь.

Особенно ужасно прозвучала фраза «С вас снято 10х2 очков». Непонятно за что. Но, все же, решив выяснить в чем соль, Система выдала еще более интересную фразу: «За избегание главного злодея». То есть отняли очки за то, что Анхэ просто избегал меня. Мечта, а не роман в худшем ее проявлении.

Вечером все же Анхэ пришлось встретиться со мной, когда подошло время приятия ванны. Собственно, природная брезгливость и усталость брало свое, так что мальчишка все же помог вымыться. Устало оглядев того, отдала распоряжения ему завтра даже на глаза не попадаться не мытым и в грязной одежде. Ложась спать, надеялась на то, что завтра проснусь в своем доме в мягкой постельке.
__________

*Старший наставник. К поступившим ученикам приставляют старшего, который бы смог его лично обучать. Обычно старшими наставниками становятся те, кто уже проучился около пяти лет.

*Бессмертный воин. Тот, кто достиг высокого уровня мастерства (Суитор можно считать гением своего поколения) и был «избран богами». Такие люди живут в три раза дольше обычных людей и могут даже быть вечно молодыми. Возможно достигнуть только если произошло слияние с оружием.

*Собственный спектр способностей оружия. Каждый тип имеет обычный навык, например мечи - летают и выдерживают вес до тонны, как и каждое оружие. В спектр способностей того же меча входит: полет, высокая грузоподъемность. Для топоров это: перенаправление атаки, бой с двух сторон. Обязательно имеется личный навык оружия, индивидуальный для каждого пользователя.