moskva.beeline.ru
реклама
Сквозь узкие улицы и тянущиеся к небесам высотки, уже начинающие чернеть то ли от старости, то ли от непрерывных выбросов пепла, располагались сотни неоновых вывесок разных цветов и размеров. Подходя к концу улицы можно было заметить табличку с изображением голубого геккона — это был бар. Хозяйкой заведения была Бэтти. Крепкая женщина средних лет, маленького роста, ее лицо обладало аккуратными чертами, это привлекало людей и сразу же располагало их к ней.Волосы представляли из себя короткую челку- длинные волосы в J-12 были редкостью, их разве что можно было увидеть на маскотах мелькающих на огромных билбордах по всему городу.
— БЭТТ! закричала девушка вбежавшая в кабинет своего босса.
— Что случилось Эмили? У нас опять буйные гости?
Девушка едва смогла перевести дух, прежде чем продолжить:
— ДА! И дело плохо!
— Ну пойдем, разберёмся.

За стеной были слышны звуки борьбы и бьющегося стекла. Девушки поспешили войти в общий зал, где их взору открылась неприятная картина… Повсюду были осколки разбитой посуды, столы перевернуты, на стенах виднелись пятна от напитков, а остатки закусок свисали с потолка. Посреди комнаты проглядывались четыре человека. Один из них, стоящий отдельно, привлекал к себе внимание посетителей — у него были заменены обе руки. Одет мужчина с имплантами был в темное пальто, под которым скрывалась водолазка, ну, а штаны, одетые на него, были не особо примечательными — обычные темные брюки. Зато на ногах у него были неплохие туфли, которые правда не мешало бы протереть от грязи и пыли. Трое товарищей, все больше и больше загоняя мужчину в угол, пытались что-то яростно навязать своему оппоненту, а тот, судя по всему, продолжал стоять на своем. После неудачных попыток навязать свое мнение из полукруга вышел самый крепкий мужчина, хрустнул шеей пытаясь выглядеть пугающе, промямлил что-то и замахнулся на четвёртого мужчину, но промахнулся, после чего свалился на пол и уснул. Двое его друзей, увидев хозяйку заведения поняли, что дело пахнет керосином, и подхватив своего «падшего» от тактики бесконтактного боя товарища, они удалились прочь.
Начальница, осмотрев комнату, прикинула примерный ущерб заведению. Несмотря на свой хрупкий вид, Бэтти могла спокойно положить всех четырех на пол, скрутя в бараний рог.
Эмили, ожидая упреков от начальницы, сделала умное лицо и объявила о закрытии заведения на сегодняшнюю ночь. Мафиози и прочие обитатели подобных заведений, недовольно покинули помещение, но возражать не стали, ведь 《Голубой геккон》 является одним из самых надежных мест для переговоров и сделок. Человек, затеявший весь этот беспорядок попытался слиться с толпой и улизнуть, но зоркий глаз Бэтти смог обнаружить нарушителя. Легким ударом под дых, она привела мужчину в чувства и заломила руки за спину.
— А ну стоять! Куда это ты собрался дружок-пирожок?
— А-А-э-э-кхэ…
— Пойдем ко мне в кабинет, и мы сможем обсудить бардак, который ты и эти пьяницы устроили.
— Начальница, ну что ты сразу начинаешь… — В комнату вошла Эмили и протянула Бэт список поврежденного имущества.
-А вот и список того, что вы повредили, сломали или разъебали в хламину. Три стола, гора разбитых стаканов,содранная набивка у боковых кресел, поцарапанная барная стойка и к тому же из-за вас у чучела геккона отвалилась часть головы, а он между прочим является-СИМВОЛОМ ЗАВЕДЕНИЯ!
— Сколько? — промямлил мужчина
— 15000 кринков!
— Чего?! У меня нет таких денег! Работа в этом месяце совсем не идет!
— Ну раз денег у тебя не имеется, то есть альтернативный путь — ты будешь отрабатывать их в заведении. Нам как раз требуется бармен, должность между прочим неплохая, хоть и рутинная.
— Черт! Ну и попал же я…
— Как твое имя? Сейчас я дам тебе все необходимые документы для заключения договора. У тебя с собой есть опознавательная карточка?
— Моё имя Гарднер. А если я посмею отказаться от работы? Не собираюсь я тут торчать хрен знает сколько!
— Слушай, Гард. Я не собираюсь с тобой шутить, если тебя что-то не устраивает — ты можешь просто отдать мне свои ручные импланты и мы будем квиты.
— Ни за что на свете! Это ручная работа, сделанная из высококачественной контригтовой руды, они стоят гораздо дороже, чем твои жалкие пятнадцать тысяч!
— Тогда не выебывайся и подписывай документы!
— Хорошо Босс, как прикажете. Вот моя ОК.
— Не паясничай, поставь тут подпись… Всё, готово. Поздравляю Гарднер A-0044 теперь вы официально сотрудник нашего прекрасного заведения!
— Ладненько, когда я могу приступать? И мне полагаются всякие прикольные штучки, как сотруднику?
— С завтрашнего утра, приходи на работу к 9 часам, а когда придешь — подойди к Эмили. Она выдаст тебе униформу и объяснит как использовать АРМ. Нам не безразлично здоровье наших сотрудников, поэтому мы сотрудничаем с небольшой, но хорошей частной клиникой. В случае чего они с радостью тебя подлатают за наш счет. И учти — у меня есть много хороших друзей, которые сильно забеспокоятся за твое здоровье, если ты попытаешься улизнуть от выплаты долга.
— Хорошо… можно было и не угрожать. *Хотя бы время убью до следующего заказа* прошипел Гард. До встречи.
- И напоследок ,мой тебе совет, если не хочешь проблем поставь нормальную фамилию в своей карточке, у нас знаешь ли не очень любят выходцев из матричных городов...
Мужчина вышел из кабинета и направился к своему столику, взял стакан пива и залпом опрокинул его в себя. Гард помахал рукой своему новому боссу и направился к выходу. Выходя из темного здания бара, его глаза ослепили яркие огни фонарей. Отойдя от заведения, перед Гардом показался завораживающий ночной город. Где-то вдали мерцали три огромных небоскреба. Улица тянулась вверх по склону, ее освещали лишь стоящие по бокам тротуара тусклые фонари. Если присмотреться, все здания в J-12 выглядели очень заброшено, но темнота, постоянно царившая в городе, умело скрывала ущербность построек.
На противоположном от бара здании висел огромный рекламный баннер, на нем красовалась милая девочка призывающая граждан покупать подписку на «обратную сторону». Страж подлетел сзади к Гарднеру и принялся сканировать его тело. После того как бот убедился, что опасности нет, он пролетел дальше по улице.В большинстве случаев стражи были просто бесполезны, они пролетают мимо раненных, не обращают внимания на вандализм и уж точно не остановят человека нацелившегося на тебя из огнестрела. Боты скорее служат переносными камерами, собирающими о тебе информацию для отправления в одну из корпораций.
На остановку прибывает аэробус и из него вываливается неуклюжий мужчина. Гард решил поспешить и сесть в автобус, но его двери захлопнулись прям у него перед носом.
— Черт…
Гард решил обратится к стоящему на остановке мужчине.
— Извини за беспокойство, но это же был четыреста десятый аэробус?
— Да, не повезло тебе парень, он был последний на сегодня.
moskva.beeline.ru
реклама

— Сегодня точно не мой день. Этот случай в баре, да еще и аэробус…
Гард облокотился на стенку остановки и вздохнул.
— Возможно это не мое дело, но ты случайно не про «Голубого Геккона»? Что там приключилось?
-Как ты это определил?На Витроу стрит минимум десять заведений подобного типа.
-Да на улице много баров , но популярностью у таких мутных типов как ты пользуется только Голубой геккон, давай рассказывай уже не тяни.
— Понятно, ничего такого сверхъестественного там не произошло, просто поцапались с местными бухариками. Они успели удрать, а вот меня хозяйка заведения заставила отрабатывать долг работой в баре.
— О-хо-хо, так передо мной новый бармен или кем она там тебя устроила?
— Барменом…
Мужчина отвлекшийся на сообщение уже захотел представиться, но увидел лишь уходящий прочь темный силуэт Гарда.
В голове подвыпившего бармена промелькнули события сегодняшнего дня.
Его удивило, как долго он пробыл в 《Гекконе». Собравшись с мыслями, Гард решил вызвать такси, не идти же до дома пешком в столь поздний час! После того как сорок четвертый достал телефон его тело обмякло, а мозг словно отключился… Дрожащими руками он зашел в приложение и нажал на вызов.
Машина мигом домчалась до нужного места. Гард расплатился с таксистом и направился прямиком в дом, который он снимал со своим лучшим другом-соседом — Тодом. Здание представляло из себя чуть вытянутый небольшой домик с двумя этажами.Первый этаж вмещал в себя кухню и гостиную, а на втором этаже располагались две спальни и мастерская.Оба этажа были оснащены панорамными окнами, а сам дом был окрашен в черный цвет, это было сделано скорее в практичных целях, чем для красоты.В целом, он выглядел очень опрятно. Все благодаря стараниям Тода — он, в отличие от Сорок четвертого, следил за домом и регулярно убирался в нем. На заднем дворе дома даже «рос» небольшой искусственный сад. Обычные растения не росли в J-12 из-за ужасной экологии.
Подойдя ближе к двери, он заметил записку: Уехал повидаться с бабулей. Буду через хрен знает сколько с подписью Тодда.
«Черт, » — подумал Гард, — «теперь придётся раскошелиться на заказ клининг фирмы.» Он недовольно сорвал записку с двери, открыл ее и направился на кухню. Скинув с себя пальто, Гард взял пиво из холодильника, уселся на диван и включил телевизор. Его начало клонить в сон и под звуки какого-то ситкома, он заснул.
На следующее утро, проснувшись с жутким бодуном, Гарднер принялся искать таблетки похмелина-D в аптечке, но безуспешно. Он посмотрел на часы. Все расплывалось перед глазами, Сорок четвертый подошел ближе и увидел на часах 7:34, он вздохнул с облегчением, а после воткнул в уши наушники с играющим в них лоу-фаем и начал собираться.Легкая музыка всегда ему нравилась, она помогала переживать ему тот пиздец что приключился с ним на границе A-01 и V-24 во время войны за тропики.
«Ухх… хотя бы на работу не опоздаю, какое странное чувство иметь настоящую работу…» Гард, сделав сэндвичи и упаковав их в пакет, вышел из дома и направился в сторону бара, по пути зайдя в аптеку за похмелином. Несмотря на утро, на улице все еще стояли сумерки, это было довольно частое явление в J-12. Гард выпил таблеточку похмелина-D и его состояние в разы улучшилось. Он не мог поверить, что так глупо ввязался в это. Зайдя в заведение, Гарди громко прокричал:
— ПАМ-ПАРА-А-АМ!
Эмили дремавшая за барной стойкой подскочила и осуждающим взглядом посмотрела на Гарда.
— И тебе привет…
— Мне Бэтти сказала к тебе обратиться. Так, где моя униформа или что там у вас считается за рабочую одежду.
— Ах, точно, следуй за мной, на склад. Мы тебе что-нибудь подберем.
Эмили вышла из-за стойки и проводила Гарднера в подсобное помещение, где они принялись подбирать ему униформу. Выбрать одежду для сорок четвертого не составило особого труда, он был сухого телосложения. Рабочая одежда сотрудников голубого геккона представляла собой обыкновенную белую рубашку, черную жилетку, классические брюки и галстук с красными розами, который Гард сам для себя выбрал. Переодевшись, он вышел из подсобки в общий зал, где его уже ждала Эмили.
— Хорошо выглядишь, костюм сел на тебя идеально.
— Спасибо.
— Пройдем за мной, я покажу как пользоваться АРМ и введу тебя в курс дела.
— АРМ? Что это?
— Алкогольно разливающая машина. — Гард и Эмили подошли к аппарату и барменша принялась объяснять принцип действия машины.
— Ну что, понял?
— Ну-у-у… вроде да. Нужно просто залить туда ингредиенты для коктейлей и он сам все мешает и делает напиток. Что может быть проще?
— Хорошо, надеюсь ты справишься. Я сейчас кину Бэт сообщение о том, что ты пришел.
— А где она?
— По пятницам она оставляет заведение под мою ответственность и уходит на встречу с какими-то крупными мафиозными шишками.
— Как мафиози и Голубой геккон вообще связаны?
— Если коротко, они просто старые друзья. Вокруг Бэт летает куча загадок. Я работаю тут уже 2 года, а так и не смогла добиться адекватного ответа на вопрос о прошлом.
— Тебя не смущает, что ты возможно работаешь на мафию?
— Если честно — нет. Так, теперь моя очередь задавать вопросы. Я хотела спросить это еще вчера; откуда у тебя ТАКИЕ протезы? В J-12 таких не производят!
— Все элементарно просто, я приехал с A-01.
— Ого! Не местный значит. Для чего тебе сразу два импланта рук, редко кто решается заменить себе сразу две.
— Да это я так, по приколу заменил. Ну, типа круто же иметь нечеловеческую силу и ловкость.
— Я думаю, что в этом есть и другая причина…
— Тебе просто кажется, не нужно искать в моих словах ложь.
— Хорошо, я тебя поняла. Думаю, можно приступать к работе, но прежде дай мне кое что проверить.
Эмили незаметно взяла стакан со стойки и, отойдя на пару метров и хорошенько замахнувшись, кинула его Гарду в лицо.
- ЛОВИ!
Стакан прилетел Сорок четвертому прямо промеж глаз и с глухим звуком отскочил на пол.
- Ай, блять, ты что сдурела? Больно же...
- Ну вот, а говорил "нечеловеческая ловкость".
- Я был не готов к тому, что ты будешь в меня стаканами бросаться. И вообще надо будет - я пулю зубами поймаю.
Девушка достала из под фартука пушку и нацелилась на Гарднера.
Мужчина явно удивленный таким поступком чуть отпрыгнул , принял боевую позу и потирая ушиб на голове, спокойно произнес.
- Хорош уже, я же шучу.
- Эхх... ну ладно, хватит с тебя испытаний.
Эмили подошла к двери заведения и перевернула табличку с «Закрыто» на «Открыто».
— Если у тебя появятся вопросы — зови меня. Раз уж теперь у нас появился бармен, я смогу спокойно обслуживать клиентов в зале.
— Я тебя понял, Эмили.
Гард начал входить в роль бармена и от нечего делать принялся тщательно протирать стаканы тряпочкой.
Вдруг, в бар вошел высокий русый мужчина с бородой, кожаной курткой и ирокезом. По его опухшему лицу и красному носу можно было предположить, что тот любил налегать на крепкое спиртное. Мужчина сразу направился к стойке и хриплым прокуренным басом поздоровался с барменом. Гарднер узнал в нем вчерашнего собеседника на остановке.
moskva.beeline.ru
реклама

— Здравствуй.Вижу, на счет своей работы ты не врал.
— Здравствуйте, я кажется узнаю вас. Мы вчера не разговаривали на остановке?
— Да было дело.
— Хорошо, моя память меня еще не подводит, просто вчера все было как в тумане. Голова до сих пор немного побаливает… Что вам налить?
— Хэ-хэ-хэ… Налей-ка мне бурбончику со льдом.
— Сейчас все будет. Гард повернулся назад, взял полупустую бутылку, налил в стакан содержимое и бросил туда пару кубиков льда.
— Готово, один бурбон со льдом.
— Благодарю.Вчера я так и не успел тебе представится меня зовут Филипп я здесь частый посетитель. Ты кстати слышал, что сейчас в городе творится?
— Я Гард. И что вы имеете ввиду? Если вы про постоянные киберхищения, то я в курсе.
— Если бы все было так просто… — Фил принялся медленно потягивать бурбон, — Новый директор T-VARS поднял стоимость на услуги, предоставляемые его компанией.
— Чем эти T-VARS занимаются? Я слышал что они не последние люди в J-12, но подробнее в это дело не углублялся.
— Эта компания владеет самыми населенными районами города, в том числе и бедными… Повышение услуг в городе, где каждый третий живет за чертой бедности, может обернуться масштабными погромами и демонстрациями.
Судя по выражению лица Гарднера его эта новость совсем не расстроила, а наоборот лишь воодушевила. Для него это было даже выгодно, ведь с большой вероятностью кто-то да сделает заказ на голову главы компании.
— Вижу не очень то ты и расстроен. Чего ты вообще лыбишься?
— Да задумался что-то, просто меня эта новость не слишком задевает, вам обновить?
— Давай… Почему тебя не волнуют судьбы тех кто попал в этот пиздец?
Гард обновил Филу напиток и с задумчивым видом поставил перед ним стакан.
— За все время проведенное в J-12 я стал относится к происходящему вокруг более хладнокровно.Грубо говоря, пока ситуация на прямую меня не касается мне нет до нее дела. А почему вас это волнует?
— Жалко мне что у города нет нормального управления. Эти долбанные корпорации сосут из людей последние копейки, чтобы множить миллиарды кринков на своем счёту… Ух ты е! Два контригтовых импланта рук… У БАРМЕНА? Ребята мне не поверят…
— Что тебя так удивляет? Это сделано для удобства, просто так.
— Ага-ага, так я тебе и поверил, руки себе просто так не отрубают. За жизнь я общался с разными людьми. Можешь меня не обманывать. Ты киллер, детектив или стриптизер? Я пока не понимаю, но одно я знаю точно, человек стоящий передо мной что-то темнит.
— Ладно ты меня раскрыл. На самом деле я стриптизер… Я развлекаю дам в самых элитных клубах J-12.
— Очень смешно, ты рожу то свою видел? Вылитый вояка, но никак не стриптизер. Если не хочешь, можешь не говорить я тебя понимаю, у каждого из нас есть свои скелеты в шкафу… Ладно, приятно было поболтать. Я пожалуй пойду.
— До свидания! Приходите еще…
*Нужно было надеть перчатки, протезы привлекают слишком много ненужного ко мне внимания*
Гард взял стакан оставленный Филом и поставил его в машину для чистки.
День прошёл незаметно для Сорок четвертого. Клиентов было много, но они были не особо разговорчивые. Ближе к вечеру в бар зашел пожилой мужчина азиатской наружности, на нем был одет белый костюм. Гарднер увидел, что на стыке швов прослеживаются небольшие искажения, это указывало на пуленепробиваемые свойства костюма. Мужчина опираясь на свою трость с контригтовой ручкой, выполненную из настоящей древесины, которую кстати было очень трудно достать в J-12, медленно подошел к барной стойке.
— Приветствую, вы Сорок четвертый?
— Здравствуйте, а кто собственно интересуется?
— Михаил Капелли, Генеральный директор компании KRAMBELLA. Мы очень нуждаемся в ваших услугах.
— Да, я Гарднер, можно просто Гард. Что вам налить? — Злобно прошипев сказал сорок четвертый.
— Нет, вы меня не правильно поняли. В других услугах… старик изменился в лице и произнес. Мне пожалуйста красный грех.
— Вот и хорошо подождите минутку. — Гард открыл справочник посмотрел как делается коктейль и начал мешать ингредиенты в АРМ. Спустя минуту все было готово.
— Один красный грех… что у вас за работа для меня? Дайте угадаю, это как-то связано T-VARS?
— Нет, вы ошиблись, я пришел не по их голову, у меня заказ на своего сына, Алрика…
- О-о-о, это дорого будет вам стоить. Я слышал, чем промышляет этот ваш Алрик. Скажу сразу - мне не по душе данного рода заказы. Хитрый сукин сын наверняка имеет кучу путей отступления в случае чего. Да и то, чем он со своими "друзьями" занимается меня не радует.
- Знаю я, но что поделать он замышляет кое что недоброе...
— Так чем же вам не угодил ваш собственный сын?
— Он связался не с теми людьми, мне тяжко об этом говорить, но недавно до меня дошли слухи, что он готовит на меня покушение.
— Мне понадобятся данные о вашем сыне, его одежда, модель мозгового чипа, есть ли у него импланты или модификации тела, список его имущества и список его приближенных. А теперь вопрос цены; сколько вы заплатите за устранение сына?
—  15 тысяч кринков вас устроит? Всю нужную информацию вы получите при встрече. Приезжайте туда завтра в 8 часов утра и возьмите с собой все необходимое. В случае чего, о полиции можете не беспокоится. Я все улажу.
Капелли протянул Гарду карточку со своим номером.
— Черт с два! За этого психа я требую минимум 20 тысяч кринков наличными, кстати взлом мозгового чипа не понадобится, я так понимаю?
— Хорошо на счет цены вопрос улажен,а что касается мозгового чипа , возьмите инструмент, я не имею доступ к мозгам своего сына.
— Приятно иметь с вами дело. До завтра, Михаил.
Мужчина допил коктейль, попрощался с Гардом и направился к выходу. Эмили подошла к барной стойке и села на стул, она выглядела уставшей.
— Налей мне клубничного дайкири и поскорей.
— Нам разве разрешено пить на работе?
— Сегодня можно, да и конец смены уже. Может, составишь мне компанию?
— А почему бы и нет. До закрытия всего лишь 20 минут. Сейчас смешаю твой коктейль.
Гард вновь открыл книгу и вычитал оттуда рецепт, он начал заливать в АРМ ингридиенты для коктейля, для себя же он налил водку.
— Держите мэм, ваш коктейль.
— Премного вам благодарна месье.Ого! Водка в чистом виде, ты хочешь отсюда на четвереньках уползать?
— Я не буду много пить, может продолжим нашу беседу? Я так и не спросил: откуда ты родом?
— Я родилась в J-12, этот город не всегда имел такую плохую репутацию, когда-то здесь было хорошо, но с приходом корпораций все изменилось управление города перестало играть какую-либо роль в жизни людей, их буквально выкупили. Мэр города — чертова тряпка, как он мог допустить такое...
— Что эти корпорации сделали? Я из тех мест, где корпорации улучшали инфраструктуру и активно участвовали в жизни города.
— Тебе повезло, что ты не видел как J-12 умирал. Все началось много лет назад, когда корпорации добрались до шахт с залежами контригтовой руды, находящихся в окрестностях города. В связи с полной нагрузкой шахт, в городе стали проходить пыльные бури. Добыча контригта очень пагубно влияет на экологию, одна шахта может убить все живое в радиусе километра. С целью увеличить свои финансы, корпорации начали строить шахты одну за другой. В итоге, они оцепили J-12 вокруг и начали медленно убивать все живое.
moskva.beeline.ru
реклама

Теперь здесь не растут даже самые выносливые сорта древесины. Люди, жившие в J-12 до прихода корпораций свыклись с действительностью и даже немного обрадовались этому, ведь появилось много новых рабочих мест. Новые поколения, рождаемые в таких условиях, приобретают врожденные мутации лёгких, что делает их идеальными шахтерами, так что не думаю, что мы когда то вылезем из этого дерьма.
— Что это были за компании?
— KRAMBELLA, T-VARS и GELUTON. Три гиганта, которые убили J-12. Теперь управление городом это их забота.
Гард взглянул на часы, они показывали два часа ночи, его удивило, что смена в гекконе длилась семнадцать часов.
— Это нормально работать по семнадцать часов в день?
— Вообще нет, но сегодня пятница, а это самый прибыльный день, обычно мы работаем с шести вечера до двух ночи... Ты так спокойно отреагировал на прошлое города. Что тебя вообще сюда привело?
— Деньги… я кое-чему научился в ПТУ и понял, что легально я не смогу в полной мере показать свои способности.
Слово за слово мужчина и женщина только разговорились, и тут вдруг часы пробили два часа ночи.
— Ну ладно, я наверное пойду, приятно было поболтать. Прощай загадочный человек, храни дальше свои секретики.
— До встречи...
Гард переоделся в повседневную одежду и вышел из бара. Он решил пройтись пешком домой, несмотря на то что только отпахал самую длинную смену в его жизни.
Сорок четвертый шел тихим шагом. Вокруг была темнота, путь домой освещала лишь пара тусклых фонарей. Казалось, ничего не должно было побеспокоить его в этот миг…
Случайно обернувшись, он заметил движение приблизительно в десяти метрах за своей спиной. Гард не стал рисковать и свернул в переулок рядом с дорогой, после чего затаился и стал выжидать горе шпиона. Минуту спустя за углом послышались шаги.
— Ты реально думаешь, что это сработает?
Гард выскочил на силуэт человека и попытался нанести удар.Человек сдернул с себя плащ и будто бы испарился в воздухе.
— Что за чертовщина?! — Сорок четвертый с опаской начал оглядываться вокруг, — Что это за грязные приёмчики?
Вдруг он услышал за спиной топот маленьких ножек. Он увернулся и то, что он увидел поразило его. Это было нечто похожее на женщину. Оно имело шестнадцать железных ног вместо нормальных, а ее руки были заняты тяжелой трубой.
— Че ты до меня доебалась? Что тебе нужно?Денег у меня нет.
Паучиха ничего не ответила, лишь вновь попыталась провернуть удар. Поняв, что труба слишком громадная она одним движением переломила ее пополам и начала махаться уже на двух обрубках.
Гард блокировал все удары своими имплантами, после чего сделал резкий выпад и ударом руки выбил у нее обломок из руки, и тот с тяжелым металлическим звоном плюхнулся на землю. Гард решил воспользоваться эффектом неожиданности и выпустил из руки верёвку с крюком на конце. Кошка запутала паучихе ноги и она свалилась на пол, Сорок четвертый подбежал и заломил ей руки. Его очень вымотала эта битва, он еле стоял на ногах.
— Кхэ.
— Кто ты, мать твою, такая. И на кого работаешь?!
— Кэролайн, я агент Капелли…
Ноги девушки сложились и приобрели нормальную форму.
— Старшего или младшего?
— Михаила Капелли. Он послал меня удостоверится в твоей компетентности.
— И что, удостоверился? И вообще, что это за протезы? Кто их тебе изготовил?
— Вполне. Можешь уже меня отпустить, если бы я хотела тебя убить я бы взяла в руки что-то более смертоносное, чем труба… многие восхищаются моими протезами, это работа мастера из B-16,очень редкая модель.Я понимаю твое удивление,у меня была примерно такая же реакция, когда я проснулась в ванне со льдом с обрубленными по колено ногами...
— Ты думаешь, я смогу доверять тебе после такого? Ну уж нет, я просто оставлю тебя тут связанной и спокойно пойду домой.
— Ты не можешь меня здесь просто так бросить. Это же Витроу, мать его, стрит. Меня могут убить или еще чего похуже…
Сорок четвертый уже не слышал этих слов, отходя все дальше и дальше от переулка, он чувствовал, что один его имплант давал жесткие сбои. Из-за какой-то суки многоножки ему нужно было восстанавливать свои руки.
Придя домой Гард пошел в мастерскую и расположившись на кресле, принялся разбирать один протез на части. Внутри его ожидал неприятный сюрприз; кусок трубы повредил пружинный сустав, из-за чего подвижность была понижена.
Пара часов ковыряний в протезе помогла исправить все поломки. Осталось только намотать стальной трос и привязать кошку на конец.
Со вторым протезом Гарднер управился быстрее; там не было критических повреждений, что в разы облегчило ему задачу.
Убив достаточно много времени, он наконец решил отправится спать, перед этим поставив протезы на зарядку. Без них Гард чувствовал себя максимально некомфортно.
Будильник уже во всю подаваший сигнал пробуждения, неистово орал. Сорок четвертый, явно не выспавшийся, попытался его выключить, но заметил отсутствие протезов.
«Черт» — буркнул он про себя, и принялся надевать протезы на вмонтированные в остатки его плечевых костей станцию. Протезы щелкнули, пропищали и подали сигнал о начале считывания мозгового сигнала. Гарднер сделал пару круговых взмахов руками и с облегчением вздохнул.
- Не просто однако быть инвалидом...
Он подошел к все еще работающему будильнику и выключил его. Стрелки часов показывали 7.09. Гард направился к шкафу, решив собрать свое снаряжение. Он перебрал инструменты и сложил их в рюкзак. На завтрак сегодня были подгоревшие вафли с жижей отдаленно напоминающей мед. В такие моменты Сорок четвертый по настоящему ценил свою дружбу с Тодом.
Накинув пальто и взяв в руки рюкзак, Гарди закрыл дверь на ключ, достал телефон и принялся набирать номер Капелли.
— Алло, это Гарднер я по поводу работы.
— Ах да, Гард, подъезжай на Рагун стрит. Приходи на пристань я буду ожидать тебя там.
— Понял, принял, обработал. Скоро буду.
— До встречи.
Гард уже хотел вызвать такси, как вдруг заметил на дороге один из тех электросамокатов, которые ты можешь арендовать на время. Спустя один платёж и попытку разобраться как он работает, Гард уже мчал на место встречи.
Когда его взору открылся горизонт, стелившийся между чёрным, как смоль небом и безграничным темно-синим океаном, стало понятно, что он на месте. Капелли с ухмылкой встретил наемника на пустой пристани.
— Приветствую Гарднер, ты готов к заданию?
Сорок четвертый кивнул и указал на рюкзак с инструментами.
— Как видите. Вы принесли информацию о вашем сыне?
— Конечно, вот папка с планом его башни, численностью охраны и наш семейный брейншифратор. Еще одна деталь: у него нет, абсолютно нет имплантов.
— Где Алрик сейчас находится?
— В нашем семейном поместье, недалеко от J-12.На выполнение задания у вас будет всего лишь пара часов. Извините за резкость, но это дело первостепенной важности.
— Я вас прекрасно понимаю Михаил. Подкинете меня до поместья?
— С удовольствием, по дороге я ознакомлю вас с планом дома.
Капелли подал сигнал. Из-за угла выехал черный лимузин и почти вплотную подъехал к пристани. Водитель вышел из машины, открыв заднюю дверцу, пригласил мужчин войти.
moskva.beeline.ru
реклама

Гард и Капелли устроились внутри, Михаил достал план дома.
— Значит так, Гарднер, дом оцеплен десятиметровой стеной она же в свою очередь защищена от внешних проникновений. Я позабочусь о том, чтобы ты спокойно взобрался по стене и проник во внутренний двор. Внутри ничего не будет представлять опасности, кроме живых охранников Алрика.
— Что насчет охранников, они имеют какие-либо модификации?
— Я не знаю, но это те еще отбросы, думаю пара модификаций у них имеется.
— Их количество, каково оно?
— С десяток крепких мужиков, вооруженных огнестрелом и всяким подручным мусором.
Водитель сообщил Михаилу, что они приехали.
— Ну все Гарднер, желаю вам удачи. Услышишь гудок моего лимузина — выдвигайся.
— Вас понял, все будет сделано в лучшем виде. Даю вам гарантию, уже через пару часов у вашего отпрыска отпадет желание строить заговоры против вас.
Гард нажал на ручной панели пару кнопок после чего из его сумки на него выскочила темная жижа и облепила его тело. Это был его нанотехнологичный костюм. После активации скрытного режима, Сорок четвертый выпрыгнул из машины и вплотную подобрался к стене. Она действительно была огромная.
Минут через десять из-за стены послышался протяжный гудок лимузина Капелли. Гард подошел к стене, нацелился на край стены и выпустил из руки кошку. Взобравшись наверх, он увидел невероятной красоты сады Капелли, стоящие на зеленом холме. Как и говорил Михаил, охранная система была выведена из строя, она не замечала стоящего в метре от нее Гарда.
Имение Капелли делилось на 3 сектора. Первый представлял из себя сам особняк, где сейчас находится Алрик, во втором были сады и зона отдыха, а третий представлял из себя служебные помещения, которые отвечали за исправность купола, защищающего все имение.
Сорок четвертый успешно перелез через стену и направился в особняк. Впереди показались трое мужиков. Гарднер спрятался за стоящей у тропинки бочки, мужики о чем-то спорили.
— Жалко конечно Леху, дети Кракоса не смогли его сберечь.
— Согласен, упертый парень был. И почему он не захотел принять дары Кракоса? Ну, пересадили бы мы ему нормальные ноги, сейчас это даже без швов делают, нет ему надо было свою ересь нести.
— Вот так бывает друг мой, кто-то кается в своих грехах, а кто-то нет.
— Слава Кракосу, что Алрик вразумил нас встать на путь защитников этого прогнившего люда.
— Слава, слава…
Мужики прошли мимо. Ничего полезного про Алрика с их стороны Гард не услышал, ведь ему и ранее приходилось слушать пугающие рассказы про секту детей Кракоса. После, он последовал дальше и вышел на задний дом поместья. Выглянув из-за угла, Сорок четвертый увидел четырёх бугаев охраняющих вход в дом. Вдруг, из рации охранника послышался сизый мужской голос.
— СЕРЫЙ, ЭТО ПИЗДЕЦ, ЗАЩИТА СЛЕТЕЛА.
Мужчина принял сигнал.
— Шо случилось, Вася?
— БАРЬЕР ВОКРУГ ИМЕНИЙ СЛЕТЕЛ. А НУ БЫСТРО ВСЕ ЧИНИТЬ, САДЫ ЖЕ ЗАВЯНУТ.
— Успокойся брат, не ори, сейчас направлю туда своих челобречков.
— ПЕРЕВЕДИ ОТРЯДЫ В БОЕВОЙ РЕЖИМ, КТО-ТО МОГ ПРОНИКНУТЬ В ОСОБНЯК.
— Об этом не беспокойся, мои люди патрулируют территорию 24/7.
— Ладно убедил, не забудь про сбои в технической зоне. До связи.
Мужики перегруппировались, двое из них пошли внутрь особняка, а остальные пошли устранять неполадки в технической зоне. Гард подбежал к дверям и проскользнуть сквозь них, за дверями его ожидал длинный коридор увешенный различным антиквариатом. Перед ним стояла задача: найти и "устранить" Алрика.
Абсолютная тишина в комбинации с полумраком рисовали в сознании Гарда жуткие образы. Вдруг откуда-то сверху послышались крики и стоны, завернув налево появилась лестница. Взобравшись на второй этаж, Гард пошел на звук. Перед ним показалась тяжелая черная дверь.
Гард приоткрыл ее и увидел Алрика и привязанного к стулу мужчину с вбитыми в глазные яблоки кольями.В комнате стоял запах гнили. Человек не подавал признаков жизни. Гарди подкрался к Алрику и достал иглу с ядом. Алрик повернулся.
— Я, конечно, слышал, что отец подослал наемника, но чтоб самого Сорок четвертого Гарднера … Видимо сильно я насолил своему папане. Ну чтож, делай свое дело наемник.
— За что ты его так?
— Кого? Папаню?
— Нет, человека. Что он сделал? Зачем ты его так оприходовал. У него гематомы по всему телу.
— Он не принял Кракоса в свое тело!!! Этот грешник… отказался от своих очей даруемых ему Кракосом в пользу имплантов, меня это очень расстроило.
— Но не убивать же…
— Заткнись, грешник! Делай свое дело!
Сорок четвертый подошел к Алрику и пронзил его иглой с парализующим ядом.
— Подожди немного, сейчас мы выкачаем из тебя все эти дурные мысли.
— Уэ-э-э… кхэ-э…
Гард достал брейншифратор и воткнул кабель в мозговой чип Алрика. У него был пятый уровень защиты, обычно его ставят только крупные шишки, типа Капелли. На панели брейншифратора появился мозговой код. От Гарднера требовалось подавить чрезмерную жестокость в Алрике и колоссально изменить его взгляды на мир. Сорок четвертый стал переписывать жизнь Капелли. Он убрал у него предвзятость к людям с имплантами и начал переписывать его воспоминания об отце. У Алрика, судя по показаниям брейншифратора, детский и подростковый период проходили очень тяжело. Михаил плохо воспитывал Алрика из-за чего тот стал слишком избалованным.
Работа была почти завершена, но вдруг из динамиков расположенных на территории поместья послышался голос Алрика.
— Приветствую тебя шавка, которую за мной подослал отец, ты серьезно думал, что забраться ко мне в мозги будет так просто?Советую тебе не дергаться и принять свою судьбу, моя комната сейчас забита взрывчаткой.
«Блять…» — промелькнуло в голове у Гарда.
Сорок четвертый в спешке сложил инструмент в сумку и закрыв голову руками с разбега бросился локтем вперед в окно.
Сзади послышался взрыв, причем такой мощности, что мысли Гарда стал перебивать протяжный гул, который как будто приказывал наемнику уносить свой зад подальше от поместья. Взрывная волна вынесла его прямо на улицу.
После совсем не удачного приземления Гард стал задыхаться, осколком железобетонного каркаса дома ему пробило легкое. Из-за выброса энергии нанокостюм дал сбой и не смог обеспечить безопасное приземление…
Наемнику повезло, что взрывной волной его отнесло за стены поместья. Вечный сон, почти достигший Гарда прервался, над ним стояла спасательная бригада Капелли. Еще бы минута и все...Конец.
Мигалки, аппарат исскуственного дыхания, апперация на легкое-все это было упущено наемником. Он целиком погрузился в свое сознание и остался на едине с самим собой.
В белой комнате с жуткой болью во всем теле, Гард приоткрыл глаза и увидел перед собой до боли знакомый силуэт друга. По лицу наемника расползлась чуть заметная улыбка.
— Тодд…