У Одувана стрижка «под ноль», детские щечки и косая сажень в плечах. Неистребимое жизнелюбие и запас пошлых и не всегда смешных анекдотов на все случаи жизни. Еще скороспелый брак «по залету» на первом курсе училища, так же быстро подгнивший с одного бочка, как яблоко-падалица, и развод с кровавой дележкой дочки Ленки, с такими же светлыми, как у папки, волосами. Ленке только пять, и поэтому ее зовут Одуванчик, а не как отца — Одуван. Ленка ходит в детсад на краю гарнизона и мечтает о Барби. Одуван тоже мечтает о Барби и в конце концов находит ее. Фамилия у Барби — Морозова.

У Дикого все в противовес — темная, не по уставу буйная, копна волос, и такое же темное прошлое. Сюда его, по слухам, сослали за очередную выходку. Вроде как жестко унизил пилота НАТО. Хрен знает, что там у них произошло, но Дикий обогнал на старом тяжелом Су-27 британский Typhoon и сбросил чуток топлива прямо тому на кабину, то бишь «нассал». После чего его и убрали в Городок с глаз долой под дикий ржач всего главного штаба. Дикий слухи не опровергает, но и не подтверждает. Посмеивается про себя и напускает туману.

Одуван считает — враки. А вот татуха осы на левой ягодице у Дикого точно есть. Одуван случайно подсмотрел в раздевалке. Пялился как дундук, пока оса не ожила, когда ее обладатель рефлекторно напряг мышцы, яростно вытирая полотенцем волосы. Это осиное движение, слава богу, и отрезвило. Позволило отвести взгляд и дало шанс успеть отвернуться хоть на четверть корпуса до того, как Дикий сверкнул темно-карим подозрительным взглядом в сторону Одувановского шкафчика.

Одуван где родился, там и пригодился. Да если разобраться, как уедешь из Городка, в котором родственников душ двести и все они переплелись, сплотились и крепко вгрызлись корнями в сухую, каменную степную почву, как верблюжья колючка. Кроме самого Одувана, хрен кто разберет: кто кому брат, кто кому сват, и кто такая баба Маша — троюродная бабка или двоюродная тетка. Разрослась семейка и поглотила две деревеньки с рифмованными названиями и военный гарнизон между ними. И в военторге, и собесе, и в ДОСААФ — везде Вышняковские. Одуван по малолетству даже школу не мог прогулять — некуда. Городок с монетку — центральная площадь с загаженным птицами Лениным, Дом культуры, парк и обелиск-стела погибшим при испытаниях пилотам. И за каждым углом нехилый шанс наткнуться или на тетю Олю, или на бабу Раю.

А у Дикого вообще никого нет. У него в мобиле два номера, один из которых — доставка пиццы, а второй никому не известный «М». На самом деле «мама». Но Дикий, однажды засекая взгляд Одувана, брошенный из-за плеча, ничего не объясняет. Местные дамы еще с полгода пожарят, что за Диким сейчас какая-нибудь манекенщица примчится. Но добровольно в городок редко кто приезжает — сюда ссылают. Раньше пленных немцев, теперь вот летчиков-испытателей. Ну или надо здесь родиться, как этот Одуван, с лицом простым, как блин на масленицу. Потому что не курорт тут ни разу: летом жарища под сорок, пыль и мелкая мошкара, забивающаяся в нос, рот и уши; осенью бурая глина, разъезжающаяся под ногами, чуть дождь, и у каждого учреждения стоит лохань с бурой грязной водицей и палка с примотанной на нее серой медузой-тряпкой, которой нужно обтереть обувь, прежде чем войти; зимой холодрыга и деться некуда, не с детьми же кататься на санках с обрыва, да так, что со свистом летишь аж до реки, скованной серым в белой паутине прожилок льдом; а весной промежуток между еще холодно и уже жарко такой, что из курток все население Городка сразу выпрыгивает в сарафаны и шорты. Это жизнерадостный Одуван привык: для него тут рыбалка с карасями, дача у родаков с ведрами абрикосов и речка с песчаным пляжем. Да и комары, если не обращать внимания, почти не кусают. А у Дикого с первого дня в Городке на лице прочно селится выражение брезгливости. Вечерами он тупо сидит с бутылкой пива за дальним столиком в офицерском кафе, у которого на самом деле есть какое-то другое, более пафосное название — то ли «Встреча», то ли «Сказка», но все давно и плотно называют его офицерским, потому что там собирается почти весь летный состав. Дикий ни черта не делает и хмуро пялится весь вечер в зеленое горлышко бутылки. И смотрит исподлобья.

Одуван называет этот взгляд: «мне на все насрать, детка, но если я свистну, сегодня ты пойдешь со мной» и точно уверен, что Дикий этот взгляд перед зеркалом репетировал. Одуван тоже репетировал. Только у него с его круглыми белесо-голубыми глазищами и вечно опаленными степным солнцем ресницами так фиг получится. Сам Одуван уже полгода встречается с Морозовой. Когда-то она училась на класс младше и уже тогда, как говорит сестра Одувана — вечно беременная и измученная до кругов панды под глазами Викуся, «умела себя подать». Одуван хрен знает, что это такое, но в офицерское кафе Морозова и правда всегда приходит позже оговоренного срока минут на сорок и идет по проходу между столиками так, что все поголовно, включая женатиков, головы сворачивают. Или дубленка как-то так распахнута, или так ногу ставит в высоком ботфорте, или бретелька лифчика торчит, почему-то красная. Одуван точно знает, что Викуся под черное надевает черный лифон, а под белое белый. Но сестра и ходит всегда в застиранном халатике. А у Морозовой белье яркое и взгляд такой — поверх голов. Типа она знает о том, какое впечатление производит, но ей плевать. И про бретельку знает, но поправлять не будет. Одувана Морозова раздражает чаще, чем радует. Вот именно этой ногой, выставленной в ботфорте, лифчиком красным и вдобавок в отставленной руке вечно тлеющей тонкой ментоловой сигаретой, которую зажимает и держит остронацеленными в потолок указательным и средним пальцами, а подушечкой безымянного рассеянно потирает подушечку большого пальца, словно собирается там мозоль натереть, и только изредка подносит сигарету к губам и пачкает алой помадой. Но Морозова самая красивая в гарнизоне. Одуван чувствует, что прям дурак будет, если откажется. Ну и секс опять же. У него с этим полный порядок — порода такая Вышняковская. Вот и сидит он напротив Морозовой в офицерском кафе и зажигалку подносит вовремя, пережидая, когда можно будет уже пойти домой и потрахаться. Если только у Морозовой не «эти дни», а они у нее в последнее время по две недели.

Сегодня вот то же самое. Одуван сидит, нервничает, поправляет стояк незаметно и вдруг — нисхуя! — вспоминает крепкую задницу Дикого с татуировкой осы на ней. И ведь ладно просто осу. Но ведь оса на мужской заднице? И все это р-р-р-раз! — и на ровном месте. И мысль такая неотвратимая, как в тот день, когда забыл свою старенькую тойоту на ручник поставить. Он тогда тоже понял, что случилось, а остановить плавно перекатившуюся и съехавшую прямо в крашенный зеленой краской забор соседа тачку не смог. Так и тут — понять, что голая мужская задница не тот предмет, о котором нормальный здоровый военный летчик-испытатель должен мечтать, — это раз плюнуть, а остановить воспоминание не можешь. Одуван краснеет и потеет так, что через светлый ежик волос полыхает, и если бы Морозова на него смотрела сейчас, то сто пудов просекла бы, что с ним беда. Вот только Морозова в кафе никогда на Одувана не смотрит. Взгляд у нее постоянно такой рассеянный и слегка презрительный, как будто ей под носом все время что-то воняет. И читается в нем отчетливо, что ей здесь не место и ей вот-вот кабриолет подадут, чтобы уехать из Городка куда-нибудь. И с каждым днем во взгляде Морозовой презрения все больше и больше. Викуся говорит, что это оттого, что Морозова хочет за Одувана замуж, а Одуван упрямо не видит логики. Во взгляде Морозовой, когда она все-таки смотрит на него, теплоты не больше, чем при виде официанта. Но вечно беременная сестра смеется, держась за поясницу, и объясняет, что дело тут не в Одуване, а в его офицерском окладе, что вместе с надбавками все ж привлекательнее, чем у всех местных. Даже в усеченном алиментами виде.


Однажды вечером Одувана ставят во внеочередной пятничный ночной полет, и как результат — он врывается в офицерское заведение потный, злой и на час позже оговоренного времени. К этому моменту он отправил с десяток сообщений и не получил ни одного ответа. И твердо уверен, что Морозова его не дождалась. Однако уже от двери видит половину ее фигуры из-за высокой спинки диванчика и отставленную руку с извечной длинной сигаретой, но вот только ее пальцы напряженно замерли, и по одному изгибу спины он определяет, что на этот раз Морозова смотрит именно что на своего собеседника, а не мимо него. Одувану даже кажется, что он чувствует запах ментолового дыма. А потом видит, что напротив его дамы сидит Дикий. Ничего не делает, покачивает в руке бутылку с пивом, чуть колыхая в ней жидкость, уже отдавшую пену, и по своему обыкновению смотрит исподлобья. Причем не на Морозову, а на застрявшего в дверях Одувана. Одуван думает, что ничего страшного. Они ведь просто сидят, пиво пьют, но это лишь на доли секунды. Потому что точно понимает, что все-все этот гад знал.

Дикий и правда в курсе, что Морозова таскается с Одуваном, но вспоминает об этом, когда видит разъяренного сослуживца в дверях. Но даже это в общем-то не колышет. Дикий сегодня против обыкновения достаточно сильно пьян. А еще у него многочисленные выкидыши совести на почве нехватки в организме веры в людей в общем и в женщин в частности. И по большому счету ему насрать, с кем он проведет сегодняшний вечер, потому что именно сегодня ему до зарезу надо, чтобы не в одиночестве. И в итоге получается, что хоть с кем. А тут Одуван, который подскакивает к нему и не глядя на любовницу цедит наипошлейший вызов самца: «Выйдем?». Дикий собирается равнодушно послать, когда его выдергивают из-за стола и тащат куда-то под чей-то дикий и предположительно женский визг. Его волокут по проходу в сторону выхода, и он что-то задевает, где-то роняет и гарантированно разбивает. А потом отрезвляет неожиданно приятно пахнущий после душного кафе воздух и оглушает треск цикад из-за ближайших кустов. И тут Дикого осеняет, что так даже лучше. Чем вытрахивать в кого-то бесконечно чужого и абсолютно ненужного свое одиночество, можно его выбить. Дать прямо в морду этому недалекому барану, с простой и постной рожей. Который ведет себя так, словно этот вонючий городишко не край вселенной, а центр мироздания. Чья пошлая похабная девка прилипла к нему сама, даже не вспомнив о своем ухажере. И Дикий бьет не глядя. Сбивая костяшки, и чаще промахиваясь и не попадая, пока ему не прилетает так же и не взрывает к ебеням весь этот дрянной и давно не нужный ему мир. И так, пока их не растаскивают знакомые офицеры. Одувана, громко бубнящего, за угол, а потом и вовсе уводят, а Дикого тут же на ступени и дают умыться водой. В дверях стоит Морозова и чему-то улыбается. В ее взгляде торжество мешается с жалкой подобострастностью. Она и горда этим скандалом, который по сути из-за нее, но Одувана здесь нет. Зато Дикий есть. И в глазах Морозовой жалкий вопрос, который Дикий оставляет без ответа, зло сплюнув кровавое в пыль у своих ног. А потом поднимается и, кренясь влево, едва попадает в узкий зазор между двумя домами, выбирая направление к своему подъезду и оставляя этот балаган за спиной.

На следующее утро начальник управления по летной работе Цимбало, с мордой истукана с острова Пасхи, брызгая слюной, расставляет все по местам. Одуван и Дикий стоят перед ним навытяжку и смотрят прямо перед собой: Одуван — начальству через правое плечо, Дикий через левое. У Одувана разбита губа. У Дикого заплыл глаз. Расклад такой: еще один подобный инцидент и Цимбало головы пооткручивает обоим на месте. И плевать он хотел, что в таких случаях принято сначала разбираться. Ему разбираться некогда. И пусть никто не сомневается, вопрос о том, кто будет первым в части испытывать Су-57, который в НАТО уже прозвали «Преступник», он решит с учетом вот этого безобразного поступка, позорящего честь офицера. А сейчас пошли с глаз долой!

Дикий с Одуваном и раньше-то между собой и пару слов перетереть не любители были, а теперь уходят в глухую раздражительную оборону, только что не скалясь как два пса, когда приходится расходиться в узкой части коридора. Как назло, их шкафчики в раздевалке рядом, разделены лишь маленьким смешливым счастливо женатым Татарином, которому жена всегда заботливо заворачивает с собой всякой снеди и у которого из недр шкафа пахнет, как из продуктового магазина — сразу всем: от колбасы до выпечки. Татарин скоро начинает жаловаться, что не сегодня-завтра поджарится — такой фон идет с обоих боков. Напряжение чувствуют не только Татарин, не только часть первая, испытательная, но и бомбардировщики с грузовиками до кучи. Вопрос один, кто первый сорвется и другому вломит: Дикий Одувану или наоборот?

И ведь городок-то весь как иголочное ушко. Не разминешься, куда ни пойдешь и что бы ни задумал. Одуван, углядевший в зеркале намечающийся животик, почему-то припоминает подтянутого Дикого и решает бегать по утрам. Заводит будильник на час раньше, выковыривает себя из постели и влезает в старые стоптанные кроссовки и видавший виды тренировочный костюм. Грузно трусит по рассветной прохладе вниз к реке, мимо городского стадиона, чтобы убедиться, что там уже наматывает круги Дикий. Причем тот явно не в курсе, что стадион давно облюбовали собачники, и как результат — три шавки пристраиваются за ним и бегут, эскортируя, кругов пять, не отставая, иногда демонстративно пытаясь цапнуть за пятку, но главное, не замолкая ни на секунду, пока Дикий не сдается и не замахивается на них какой-то подвернувшейся на пути палкой. Но шавки, разбежавшиеся было кто куда, победно возвращаются на круг, стоит Дикому продолжить бег. Это зрелище дает Одувану такой подъем, что он пробегает непривычные даже для его летной подготовки шесть километров и как результат на следующее утро остается без сил сползти с кровати. Однако берет себя в руки и вялой рысью пробирается по уже светлой, но еще бессолнечной улице. На стадионе пусто, и Одуван пожимает плечами. Малодушно срезает и чуть не распарывает себе ногу ржавой арматуриной, когда ныряет в дырку в бетонной стене. Ограждение воздвигли вокруг городка лет двадцать назад, введя объект в статус секретного, но отказались через год, убедившись, что для прохода на пляж население понаделало лазов как хитрые степные лисы.

Одуван ускоряется, когда дорога идет почти отвесно вниз к реке, от которой уже веет прохладой, тормозит пятками, осыпая песок и мелкие камешки, тут же забивающиеся в кроссовки. Он так сосредоточен на том, чтобы не навернуться, что упускает из виду Дикого, который выскальзывает с противоположной стороны, из-за небольшой чахлой рощи. Дикий тоже его не видит. Он отрезан от мира горошинами наушников в ушах.

Одуван ныряет в кусты прежде, чем успевает подумать, а, собственно, с хуя ли? Он может бегать, где ему угодно, и наличие в природе Дикого к его стремлению согнать лишний жирок не имеет никакого отношения. Однако вылезать из ивняка теперь глупо, и он остается сидеть на корточках, постепенно увязая в жидкой грязи, которая тут, в низинке, не успевает подсыхать за день. Ждет, пока Дикий не минует развилку и не повернет к реке. Прямо к безлюдной в этот час полоске пляжа. Только потом, матерясь, вылезает, расчесывает свежий комариный укус и пытается листом лопуха стереть бурую жижу с кроссовок. Мнется с минуту, поглядывая то в сторону городка, то в сторону пляжа и, хмыкнув, трусит к реке.


Дикий стоит на узкой полоске песка, спиной к Одувану, уперев ладони в колени, и восстанавливает дыхание. Майка прилипла между лопатками, наушники болтаются чуть не до земли. Вокруг, как назло, ни ветерка. Тишина такая, что Одуван замирает, где стоял, и торчит так до тех пор, пока Дикий не сковыривает кроссовки с носками, заводит руку за спину, цепляя и стаскивая через голову майку, а потом, к ужасу Одувана, и трусы с шортами, обнажая злополучную осу и такой прогиб поясницы, что круче только американские горки. Пристраивает шмотки на корягу, изогнувшуюся на песке. Идет к воде. Пробует ногой. Вздрагивает и в несколько быстрых шагов бросает тело на глубину, достаточную для того, чтобы ухнуть в мутноватое течение с головой. Еще мгновение и блестящая поверхность идет кругами, колыхается, почти успокаивается, но снова взрывается, когда Дикий выныривает в нескольких метрах от берега. Отфыркивается, шумно высмаркивается и лишь потом плывет к середине реки размеренным, почти профессиональным кролем.

Одуван смотрит на неопрятную горку одежды на коряге у кромки воды и принимает решение молниеносно. Крадется несколько метров, но по его подсчетам Дикий слишком далеко, да и плывет в противоположном от берега направлении. Тогда Одуван хватает влажные от пота тряпки, потом с песка и с песком — кроссовки, и даже притормаживает — носок до кучи подобрать. Откуда-то из-под груды тряпья валится телефон Дикого с наушниками. Одуван щедро решает оставить как есть и уже через несколько секунд несется через ивняк, задыхаясь от смеха и оставляя Дикого разгребать нехилый геморрой. Настроение пять баллов. Одувану так весело было в последний раз классе в седьмом, когда они с пацанами проделали дырку в женскую раздевалку и подсматривали, пока не огребли от школьной уборщицы, заставшей их за этим занятием. Сегодняшний поступок, кстати, как раз на уровне седьмого класса. У Одувана тогда так же бухало сердце, пока он несся по школьным коридорам, и так же неконтролируемо рвался из горла клокочущий смех. Это Одуван начинает понимать, когда слегка успокаивается. Он сбавляет темп и до дома доходит спокойным шагом, свернув одежду в тугой сверток и спрятав для верности под мышку. Подходя к подъезду, он задается насущным вопросом, куда все это девать. Выбрасывать неудобно, хранить на хер не надо. И потом майка, шорты и трусы тупо мокрые. Мелькает мысль постирать, но Одуван отгоняет ее, как и вопрос, что он, собственно говоря, только что вытворил. И зачем? Покопавшись в голове, напоминает самому себе про Морозову. Но чувство — все то же тяжелое, неотвратимое, как тогда в кафе, когда встало видение задницы Дикого, — накатывает, подсказывая, что дело не в банальной дележке дамы сердца. Не в обычной неприязни. Все гораздо хуже. Одуван забивает на психологию и едет на службу, чтобы наблюдать, как Дикий врывается в часть с двадцатиминутным опозданием, получает от Цимбало внеочередной ночной полет и шваркает дверцей шкафчика так, что вся раздевалка вздрагивает. Вечером Одуван дожидается темноты, выходит из подъезда, воровато проходит два двора и только тогда выбрасывает шмотки, завернутые в несколько пакетов. На душе мерзко. Одуван уговаривает себя, что они с Диким квиты, но на деле ощущение такое, что теперь Одуван у Дикого в долгу. Спать не получается. Одуван мельком думает, не позвонить ли Морозовой, но вместо этого решает подрочить, даже не заморачиваясь с порнушкой. Спускает трусы, плюет на ладонь и вскоре доводит себя до оргазма, чтобы как-то расслабить передерганный за день организм. Кончает быстро, коротко, поджимая ягодицы и пальцы на ногах и, к собственному ужасу, захолонувшему под ложечкой, ловит почти у кромки кайфа видение осы на крепкой заднице Дикого. Вытирает ладонь об пододеяльник, прячет голову под подушку и проваливается в сон без сновидений.

День Военно-воздушных сил Городок празднует традиционно с размахом. Лето почти отгуляли и середина августа дышит прохладой по ночам и розоватой дымкой над рекой. Комары почти пропали. Их заменили злые радужные стрекозы, на бреющем полете проносящиеся над водной гладью. В этот день традиционное построение, затем парад на главной площади и наконец гвоздь программы — авиашоу с полетами покруче, чем на МАКСе.

Программа стандартная. Полеты двойками. Одиночное пилотирование. Парни исполняют колокол, кобру, мертвую петлю и бочку. От Одувана требуется пронестись на минимальной высоте над аллеей героев и стелой, где традиционно собирается весь Городок. Вжухнуть по головам так, чтобы у собравшихся шнурки развязались, и уйти на авиаполигон. Но у него в этот день какое-то ебанутое настроение. Может, это Дикий заразил его своим безумством, но он снижает высоту сначала до ста пятидесяти, а потом и до совсем невозможных ста метров. Видит разноцветное пятно толпы прямо перед собой, в которой и мама, и папа, и Викуся, и еще хренова туча родственников, и наверняка несется в громкоговоритель: «Пилотирование МиГ-29 осуществляет лейтенант Вышняковский Андрей Юрьевич». Одувана наполняет гордость, весьма понятная в этой ситуации. Как вдруг…

Тяжелый Су-27, пилотируемый Диким, вспарывает воздух прямо под Одуваном и заслоняет от него землю. Одуван в прострации смотрит на серебристо-голубой корпус машины, на узкий, хищный клюв носа и даже на то, как бликует в вечноцарящем на небе солнце летный шлем Дикого. Отчетливо видит его кислородную маску и защитные очки. Пот от обиды и гнева прошибает моментально. А за ним приходит и ледяной шквал ужаса — на какой же, мать его, высоте идет Дикий и какого черта этот больной ублюдок творит — впереди аллея с людьми и стела — устремленная в небо длинной толстой иглой.

Одуван задирает нос самолета и уходит вверх и влево. Толпа проносится где-то снизу и сбоку, и солнце слепит глаза. Су Дикого, слава богу, мелькает справа, живой и невредимый. Одуван пытается выдохнуть, но у него какой-то дыхательный спазм. Хочется сорвать с себя маску, а еще надо возвращаться на полигон, где он со стопроцентной вероятностью грохнет Дикого. Сломает тощему засранцу шею, и будь что будет.

На земле он, расшвыряв техников, виснущих на нем, врывается в раздевалку и, схватив даже не успевшего расстегнуть комбез Дикого, впечатывает его в ряд шкафчиков, а потом, потянув на себя, еще и еще, наполняя раздевалку грохотом и лязганьем.

— Ты больной?! — ревет Одуван от пережитого стресса, ненависти и обиды, мечтая разбить бледное лицо с только что поджившим синяком под глазом в кровавое месиво. — Совсем краев не видишь?!

Дикий смеется. Скалится, как гиена, и вроде как полностью игнорирует тот факт, что его спиной пересчитывают дверцы шкафчика.

— Это я больной?! — орет в ответ. — Думаешь, я не видел, как ты на меня пялишься? Что, сука?! Нравлюсь?! Так и скажи, вместо того чтобы шмотки мои, как малолетка, тырить!

Одувану бы отступить, но он не сдается. Потому что одно дело шмотки подрезать, а совсем другое чуть не въебать в толпу народа. Такое исполнять может только… Только Дикий!

— Тебе жить надоело?! — продолжает напирать Одуван и вдруг внезапно по остекленевшим глазам, по безразличию ко всему на свете, по морозу, дыхнувшему в затылок, понимает, что да. Надоело. Так надоело. И через секунду после этого понимания Дикий вдруг его целует. Да не просто целует. А обхватывает жилистыми руками за затылок и держит мертвой хваткой, что не вывернуться, пока Одуван сначала мычит как телок, которого тащат на веревке, а потом обмякает и опирается ладонями в стену за Диким.


— Охуели?! Смирна!!!

Вынесенная дверь и рев начальника части полковника Зубко разделяет их как скальпелем надвое, и они наконец отлетают друг от друга. Зубко не просто красный, у него лицо свекольного цвета. Одуван вытягивается в струну, а Дикий вдруг, единомоментно впечатав кулак в ближайший шкаф, берет и выходит. Забив на все на свете и едва не задев полковника плечом. Наступает пауза, наполненная дальним ревом взлетающих истребителей. Одуван думает, что это конец и Зубко закатает Дикого в бетон, но начальник части вдруг с размаху садится на скамью, серея лицом и растирая левую сторону груди, и беспорядочно машет на Одувана руками. Цимбало, подоспевший, суетится, роется у Зубко в карманах, гремит какой-то пластиковой тубой с таблетками, а Одуван, наплевав на все и всех, выскакивает в коридор за Диким. Но умудряется опоздать везде. Потому что в отличие от Дикого не в состоянии передвигаться по жаре в полном лётном обмундировании. Как результат — на стоянке уже нет мазды Дикого и хрен его знает, куда он мог податься. Сердце, так и не пришедшее в норму после полета над стелой, заходится по-новому. Дикий способен выкинуть все что угодно, а где его искать — непонятно. Одуван гонит свою тойоту сначала в микрорайон новостроек, где Дикому недавно выделили квартиру, потом, опросив всех бабок во дворе и убедившись, что Дикий не появлялся, в офицерское кафе, пустое из-за раннего времени. И только оттуда, не пойми зачем, к реке.

Дикий, уже в гражданском, сидит на том самом бревне, с которого Одуван совсем недавно спер его одежду, и на появление Одувана не реагирует. Одуван к этому времени уже так передергался, что сил волноваться нет. И радоваться нет. Он плюхается на бревно рядом и смотрит не на Дикого, а на свои трясущиеся руки. Спрашивать Дикого о чем-либо неудобно. Молчать глупо. Одуван потеет и пыхтит от натуги.

Дикий думает, что ему надоел до чертиков этот мелкий Городок, в котором абсолютно все про всех знают, и этот Одуван особенно. Что Одуван со своей родней, двоюродными и троюродными сестрами, дачами, рыбалками и школьными друзьями, такой заезженно обычный. Такой серый и посредственный. А главное, такой, сука, натуральный. Нормальный то бишь. Не то что Дикий, который всю жизнь хотел одного, — подняться выше всех. На Су, на МиГе, не суть. Но туда, где никого, кроме него, нет. И осуждать некому. Потому что наелся по самое не хочу. Еще в Москве, откуда родом, он бы затерялся, а тут как на ладони у всего Городка и вскоре все станет известно. И Одуван тоже все узнает. Сначала Дикий думал, что Одуван и так все знает. Что такой же. Не зря же он пялился ему на задницу тогда в душевой. Дикий после этого пару дней всерьез думал об Одуване, пока тот не набил ему морду из-за своей девицы, которую Дикий и не собирался клеить. Сама подсела, сама стала какую-то ересь нести. Дикий и не слушал даже. Пока не появился Одуван и не засадил ему по роже. До сих пор скула болит. Дикий морщится.

Одуван чуть скашивает глаза и смотрит на склоненный профиль Дикого на фоне реки, разгорающейся в закате алым, адским пламенем. На лоб, завешенный прядями, на крючковатый нос и на какие-то детские губы. Но когда Дикий вскидывает на него свой бешеный взгляд, резко отворачивается, полыхая малиновыми ушами не хуже закатного солнца.

— Че смотришь? — глухо роняет Дикий и добавляет зло: — Че, не вкурил еще? По мальчикам я.

По каким таким мальчикам, до Одувана доходит долго. Он от природы не очень сообразительный парень. Казалось бы, и в книжках читал, и всякое такое. Даже порно как-то раз глянул, где парни… этого… Но так стыдно стало! Ему и сейчас стыдно. Особенно когда поворачивается к Дикому и просит:

— Покажи!

— Что показать? — не понимает тот и хмурится.

— Осу покажи! — бухает Одуван и думает, что все — пиздец. Обратной дороги нет. Видит, как Дикий хлопает ресницами. Пожалуй, это первый раз, когда Одуван видит его растерянным. Но все же прибавляет: — Пожалуйста!

Дикий медленно встает с бревна, щелкает ремнем и тянет с левого бедра джинсы, вместе с трусами, поддерживая так, чтобы не сползло. Оса, почти черная, почти наваждение, прямо перед носом сидящего Одувана.

Ему очень хочется потрогать татуху, но он не смеет. А Дикий, пожав плечами, начинает натягивать джинсы обратно. Тогда Одуван делает один короткий бросок вперед и, сграбастав Дикого руками, валится с ним навзничь. Одновременно пытаясь и прижать к песку, и стащить с него джинсы обратно.

— Сдурел? — взвывает сиреной Дикий и выкручивается.

— Ты не бойся. Я аккуратненько! — бормочет Одуван, трясясь так, будто у него температура 39. Он, не глядя, тыкается губами невпопад, то в теплую шею, то в твердую ключицу, то в волосы, забивающиеся в рот.

— Дурак… — задыхается под тяжестью его тела и под бременем своего отчаяния Дикий. — Это так не делается. Погоди… я объясню. У меня в кармане смазка.

Одуван рывком отдирает тело от Дикого, заставляя себя развести сведенные судорогой руки. Отползает жопой чуть дальше по песку и как завороженный смотрит на Дикого, который все делает сам. Сам стаскивает джинсы с бельем, сам становится коленями на песок, выдавливает гель, наклоняется, сам растирает его между ягодицами, ныряя пальцем в беззащитное розовое тугое отверстие. От вида этого отверстия и от пальца, ловко ныряющего внутрь, у Одувана сносит крышу. Он подлетает, взвихрив облако песка, и хаотично целует эту беззащитную дырочку, эти пальцы, а потом трясущимися руками копошится, выпрастывая стоящий колом член, настойчиво отводит руки мычащего Дикого, который все пытается изогнуться и посмотреть на Одувана, чтобы ворваться, насадить, и задергаться в бешеном ритме, теряясь от новых ощущений, где все слишком плотно, слишком туго, слишком горячо. Все слишком. И от этого слишком и от того факта, что долбится не в мягко послушное, женское, влажное, а в твердое, неразработанное, мускулистое и мужское — от этого всего Одуван спускает моментально. Замирает, а потом и выскальзывает из Дикого, чтобы завороженно смотреть, как в почти наступивших сумерках, длинные белые пальцы Дикого быстро и отчаянно дрочат член и как тот кончает, с закидыванием головы и жалобным: Мммм!

Одуван еще сидит на песке некоторое время. Потом неловко натягивает джинсы и направляется в сторону Городка, мерцающего редкими огнями наверху, над обрывом. Так ни разу не глянув на Дикого. С полдороги над его головой с грохотом разлетается вдребезги небо, да так, что бедное сердце Одувана, которое за этот день превратилось в лохмотья, падает вниз, а самого его пригибает к земле. Всю окрестность заливает светом. Наверху один за другим раскрываются разноцветные лепестки хризантем салюта. Вокруг становится светло как днем. Одуван машинально косится на берег, чтобы рассмотреть фигуру Дикого. Но пляж пуст. Только коряга изгибается вопросительным знаком на фоне серебряной ленты реки.

Все выходные Одуван мечтает о несовместимом. Чтобы все опять стало как было «до». До черной осы на бледной заднице, до полыхающей алым реки, до разорванного салютом неба. Чтобы по субботам с друзьями на рыбалку, с палатками, костерком, ухой или картошкой с тушенкой. Или к родителям на дачу, в простой беленый домик, увитый диким виноградом. Где у крыльца растет куст дикой айвы и нужно мыться в летнем душе под дождем из нагретой за день, чуть застоявшейся воды. А еще он пытается впихнуть в эту любимую им жизнь Дикого. С его выходками, замашками, резкими движениями и взглядом исподлобья. И чем дольше Дикого туда примеряет, тем больше и больше убеждается, что ни фига из этой затеи не выйдет.


Одуван берет себя в руки и в воскресенье едет к родителям на дачу, чтобы подправить забор, как обещал. Но сбегает, едва закончив работу и не оставшись на шашлыки. Чисто на автомате засовывает собранное для него матерью ведро оранжевых пахучих абрикосов, заботливо подвязанное сверху платком, в багажник машины. И едет потом почему-то не домой, а в микрорайон к Дикому. Чтобы, ну черт его знает? Отдать ему эти абрикосы? А на хрена Дикому абрикосы, собранные матерью Одувана? Варенье варить? Одуван сидит во дворе и смотрит на окна Дикого, в которых мечется синий цвет то ли от телика, то ли от монитора компьютера. Сидит и не может ни уехать домой, ни подняться к Дикому наверх. Потому что, как ни крути, а эти два мира не сходятся в его голове воедино. Сидит до тех пор, пока окна Дикого не умирают, а голова не опускается на руль, распухнув и отяжелев от непривычных и таких долгих размышлений.

Дикий стоит у окна, трусливо погасив весь свет в квартире, и смотрит на машину Одувана. Первая его мысль, когда видит эту затрапезную семилетнюю синюю тойоту, что дверь Одувану он не откроет. Потому что Одуван в жизнь Дикого не вписывается никак. Ни своей ебанутой родней на каждом углу, ни своей натуральностью, лишь раз подточенной любопытством первооткрывателя, ни своей привязанностью к Городку, который Дикому поперек горла. То есть ничем. Но Одуван из машины не выходит. Маячит за рулем, крутит башкой. Лишь раз вылезает, открывает багажник и пялится туда в глубокой задумчивости. Трет рукой светлый ежик волос, топчется, потом закрывает багажник и возвращается за руль. И тут у Дикого ни с хуя падает сердце от мысли, что сейчас Одуван уедет. Казалось бы — еще минуту назад открывать не собирался и теперь сжимает край занавески и кусает губы. Потом понимает, что Одуван машину так и не завел, и накатывает раздражение уже на самого себя.

Дикий заставляет себя разжать пальцы, сведенные судорогой, не дергать тюль и ждет, что будет дальше. А дальше ничего. Одуван сидит за рулем и нифига не делает. Дикий стоит час, желая под конец только одного, чтобы этот белобрысый долбоеб уехал. Потому что хочется пить и ссать, а Дикий так и стоит у окна как приклеенный. Внезапно мелькает мысль, что можно спуститься. Подойти и спросить, какого, дескать, хуя приперся. Дикий всовывает ноги в шлепки, потом снимает шлепки. Рыскает в шкафу в поисках чего-нибудь подходящего. Выуживает пижонские узкие белые джинсы и майку. Зло натягивает все это на себя, думая, что бабок во дворе кондратий хватит. Он первый раз почти за год себе такое позволяет. Зло топает к двери, чтобы не растерять кураж, делает крюк к окну на полпути — проверить, не уехал ли Одуван, пока он одевался, хотя прошло сраных пять минут. Знакомая машина на том же месте, но Дикого вдруг осеняет другая мысль — а почему он решил, что Одуван к нему? У того родни — треть Городка. Может, он ждет какую-нибудь четвероюродную сестру? Дикий задумчиво усаживается на подоконник — слишком узкий, чтобы можно было уместить жопу, а потом раздраженно слезает. А дальше и вовсе сползает на пол, потому что стоять сил нет, а уйти от окна не в состоянии. И объяснить себе причину, по которой он здесь, не может. Так и засыпает в конце концов в неудобной позе, уткнувшись виском в выкрашенную белой масляной краской батарею.

Одуван просыпается рывком, яростно трет руками лицо и щурится на часы. Время половина пятого и небо над ним пепельно-розовое. Коробки новостроек на фоне этого роскошного неба темнеют неживыми окнами, и разобранный, как конструктор, Одуван с отпечатком от руля на щеке, наконец заводит двигатель и трогается с места. Спать дальше смысла нет — на службу через несколько часов и есть надежда, что привычная рутина вытрясет из головы ненужный хлам. Абрикосы в багажнике потихоньку раскисают в духоте и под вечер наверняка превратятся в забродившее повидло, но Одуван прочно про них забывает. От одной мысли, что придется столкнуться с Диким, все заходится в душе и поджимаются яйца. Одуван тщательнее обычного чистит зубы, бреется и для полноты картины проводит про короткому ежику светлых волос расческой. Потом, еще повертевшись, стрижет ногти на руках и ногах и стоически бреет подмышки. О последнем тут же жалеет. Злится на себя, натягивает форму, цапает со стола фуражку и едет в часть.

Расписание полетов на сегодняшнюю дату не на его стороне, и Дикого он, к своему огромному облегчению, не видит в первой половине дня. Жара выжигает его. Снаружи палящим степным солнцем, нагревающим летный комбинезон и ППК под ним и плавя организм заживо. Изнутри жжет преддверие неизбежной встречи и невозможность подобрать правильные слова. Одуван едва может сосредоточиться на посадке. Пот льет из-под гермошлема и застилает глаза. В раздевалке он сдирает с себя мокрое насквозь белье и направляется в душ, но тормозит из-за мелочи, выбивающейся из общего стройного ряда, — дверца через одну от его собственного шкафа открыта.

Одуван подходит так медленно, словно из шкафчика на него может наброситься само первородное зло. Но все еще хуже, потому что шкафчик пуст. Только какая-то бумажка или фантик валяется в углу. Одуван аккуратно достает и расправляет пальцами комочек, но это оказывается скомканная золотинка от ментоловой жвачки.

Позади хлопает дверь, и он отскакивает назад так, будто это великое преступление — стоять рядом со шкафом Дикого. Равнодушно склоняется, чтобы собрать свою разбросанную одежду, лихорадочно соображая, что же могло произойти. В раздевалку заходит Татарин, что-то старательно пережевывающий.

— Будешь? — вместо приветствия он протягивает пакет с пирожками. Его супруга упорно игнорирует тот факт, что в части есть столовка и в принципе там неплохо кормят. Татарин всегда укомплектован снедью по самое не хочу и в обычный день Одуван бы прилично разгрузил друга, но сегодня необычный день.

— Не, — мотает головой Одуван и как можно равнодушнее кивает в сторону шкафчика. — А где… этот?

— Петренко? — называет вдруг по фамилии Татарин. Они давно и прочно перешли на клички в пику пилотам из Топган, и тот факт, что Татарин называет Дикого по фамилии, словно подтверждает ужасную догадку о том, что тот опять натворил что-то. Что-то, что вычеркнуло его из их круга. И на этот раз уж совсем непоправимое. Одуван душит желание присесть на лавку и спрятать голову между коленями — так ему тошно. — Так он же рапорт подал.

— О переводе? — бледнеет Одуван. — Когда?

— Не… — Татарин, подавившийся слишком большим куском пирожка с капустой, судорожно глотает, ищет глазами, чем запить, и смахивает набежавшие от усилий слезы. — Об увольнении. Утром еще. Ты как раз на полетах был. Зубко тут же подписал. Он и машину кому-то из парней продал за бесценок. Жаль, я пропустил. Э? Ты куда?

Одуван, проигнорировав душ, натягивает на потное липкое тело одежду и мчится на выход, наплевав, чем ему грозит отлучка из части. Он падает в нагретую на солнцепеке до состояния сковороды тойоту и несется к дому Дикого. Без всяких церемоний взлетает на третий этаж, мельком вспомнив ночь, проведенную тут у подъезда, и отвлеченно думает про абрикосы в багажнике.


— Уехал он, — какая-то старая и по странному стечению обстоятельств незнакомая Одувану бабка шаркает за спиной. Одуван перестает выворачивать кнопку звонка большим пальцем и таращится на пенсионерку, которая охотно делится сплетнями с первым попавшимся слушателем. — С сумкой такой большой. Надолго, наверное. Большая сумка-то.

Одуван несется вниз. Снова хлопает дверцей машины, в которой кондиционер не справляется с яростью степного солнца, и едет на единственную во всей округе станцию, про себя пытаясь вспомнить, во сколько отправляется поезд в сторону райцентра, а заодно и расписание межрейсового автобуса, отправляющегося, слава богу, оттуда же.

Дикий изнывает на перроне второй час, потому что поезда нет. И информации, когда будет, тоже нет. Вроде бы деревенские украли на металлолом несколько метров рельсов. Узнав об этом от застиранной жизнью кассирши, Дикий ржет так, словно ему рассказали самый смешной в его жизни анекдот. Ржет и думает, что поехал кукушкой. Но это же действительно смешно. Смешно, что даже по-человечески уехать из этого чертового Городка не может. Он подхватывает сумку в задумчивости, как вдруг видит на безлюдной площади перед вокзалом ненавистную тойоту Одувана. А уже через секунду и нелепую квадратную фигуру, кидающуюся к кассам автовокзала, а потом и направляющуюся сюда. Прямо на Дикого.

Дикий подхватывает сумку и на секунду замирает в задумчивости. Потом спрыгивает прямо на рельсы и идет по шпалам, беспечно насвистывая. В этом движении нет ничего рационального, ибо он не дойдет до райцентра под палящим солнцем, но Дикий рассчитывает, отойдя на достаточное расстояние, свернуть в какие-нибудь подходящие кусты и, сделав круг, незаметно вернуться к вокзалу, чтобы купить билет хотя бы на вечерний рейсовый автобус. Вот только это степь. И ни одного даже самого чахлого кустика здесь нет. Вообще. Дикий оглядывается назад и видит знакомую фигуру, которая маячит у него на хвосте. Дикий пожимает плечами и продолжает идти вперед по закапанному маслом гравию и изветшалым от времени шпалам. Идет все тем же неспешным шагом, спиной чувствуя, как сокращается расстояние между ним и Одуваном. Его спина нацелена на Одувана как радар. И оборачивается Дикий, когда точно знает, что он окажется к Одувану лицом к лицу.

— Чего тебе? — спрашивает он ровно в красное от жары лицо бывшего сослуживца.

Тот жалобно хлопает ресницами и вытирает пот со лба. Ребра его раздуваются как кузнечные меха, а майка прилипла к груди. Вопрос явно застает его врасплох. Он сам не знает, что здесь делает и зачем тащится за Диким. А самое время подумать. И Одуван принимает решение.

— С тобой пойду!

— А на фиг ты мне нужен? — интересуется Дикий весело, и это еще более сложный вопрос, чем тот, который Одувану пришлось задать себе секунду назад. Но он уже принял решение и сбить его сложно.

— Все равно пойду! — упрямо твердит он и зачем-то сжимает кулаки.

Дикий пожимает плечами и поворачивается, чтобы продолжить путь. Но это уже смешно — пилить в никуда с Одуваном на прицепе. Дикий останавливается и роняет сумку на гравий. Ее тут же подхватывает Одуван и, ни секунды не медля, разворачивается в сторону вокзала, успевшего превратиться в маленькую точку.

— Э? — офонаревает Дикий и машинально делает несколько шагов за ним. — Охренел?

Но Одуван и не думает останавливаться:

— Или я с тобой, или ты остаешься! — рубит он с плеча.

— Да на хрена тебе все это? — недоумевает Дикий и вдруг чувствует нереальное облегчение оттого, что кто-то взял на себя ответственность и сам все решил. — Что я тут делать буду?

— Абрикосы жрать! — бурчит Одуван. — А потом разберемся.

Дикий ни хера не понимает про абрикосы, но понимает, что да — разберется. Разберутся, чего уж там. Он еще стоит на автомате, засунув большие пальцы рук в джинсы, и разглядывает упрямую спину Одувана, а потом пожимает плечами и бредет за этой упрямой спиной в сторону вокзала. Абрикосы так абрикосы.