Войдя в кабинет, Кощей замер рассматривая открывшуюся ему картину: удобно устроившись на диване, царевич читал какой-то древний манускрипт, пальцами рассеяно перебирая волосы незнакомого парня. Уткнувшись носом в мягкий джемпер, тот дремал, положив голову на колени Ивана и обняв его за талию.
В комнате заметно похолодало, да так, что по стеклу поползли морозные узоры. Зябко поведя плечами, Иван отвлекся от чтения. Недоуменно оглядевшись он улыбнулся, обнаружив Кощея.
- Уже пора?
Пока Темный пытался разжать клыки, царевич каким-то привычно-домашним жестом потрепал незнакомца по густым волосам и усмехнулся, когда тот недовольно завозился, цепляясь тонкими, длинными пальцами за одежду.
- Останешься здесь или поедешь с нами в Депо?
Сонно потянувшись, парень покачал головой на вопрос Ивана и поднялся, двигаясь с ленивой грацией. Видимо что-то почувствовав, он близоруко сощурился на Кощея и тот почти оскалился в ответ. Высокомерно вскинув голову, незнакомец горделиво направился к двери. Проходя мимо заледеневшего Тёмного он неожиданно боднул его лбом в плечо и ужом выскользнул из кабинета.
Тихий смех Ивана вывел Бессмертного из ступора. Одним хищным движением он мгновенно оказался рядом, взглядом заставив царевича подавиться смешком.
- Что с тобой, Кощей?
Иван поднялся, глядя внимательно и чуть хмуро, явно не понимая, что не так. Его искреннее недоумение - единственное, что сейчас сдерживало Тёмного от того, чтобы не сорваться в сокрушительную ярость.
- Кто. Это.
- Кто? Подожди, ты не…? О-о-о… чёрт!
На открытом лице Ивана отразилось сначала удивление, потом понимание, неодобрение, облегчение напополам с весельем.
- Точно, ты же его никогда не видел таким. Это Баюн. У него сегодня была встреча с местным архивариусом, поэтому он перекинулся в человека. Не удивительно, что ты его не узнал - Баюн не любит эту форму: мало того, что ему непривычно, так он ещё в ней и говорить не может. А теперь, Кощей, - голос Ивана потерял теплые улыбчивые нотки и стал почти жестким – расскажи, что ты там обо мне только что подумал?
Однако Кощей уже успел полностью взять себя в руки и в ответ только невозмутимо повел бровью.
- Если бы я о тебе такое подумал, мы бы тут не разговаривали.
- Убьёшь меня? – царевич чуть наклонил голову, не отводя взгляд.
- Тебя – нет.
Какое-то время они молча вглядывались друг в друга. Кощей настороженно замер подсознательно опасаясь, что в этот раз Иван все же рассмотрит в нём то чудовище, которым он истинно является, но царевич только улыбнулся, а потом взгляд его и вовсе сделался иронично-насмешливым.
- Пойдем, Гроза котов, если опоздаем, Яга нас самих за … хвосты оттаскает.