В тихом лесу стоит старая мельница,
Ввек не заглянет туда следопыт,
Пусть и ведут туда тропы-изменницы -
Детища грязных бесовских копыт.

Раз в тридцать лет старый мельник из темени
Ходит в село, где полно ребятни.
Это сигнал: нет у жителей времени,
В полночь зажгутся повсюду огни.

В полночь намечено нечисти сборище,
Праздник для ада, разврата, греха.
Скоро откроется мрака сокровище,
Тьма наиграется нынче сполна.

Вот! Вся зловещая публика собрана!
Князь восхваляет пред ней Сатану
И в честь сего карнавала недоброго
В ведьмы принять хочет деву одну.

Юная дева дрожит от волнения:
Первый шабаш - посвященье во мрак.
С криками публики и наслаждением
Князь оставляет на девушке знак.

Юное тело кривится и плавится,
Дева от боли не может кричать.
Вспыхнула пламенем алым красавица,
Лопасти мельницы двинулись вспять.

Тьма наконец начинает отплясывать
Танец греха, заполняющий лес:
Нечисть - разврата личину показывать,
Где десять ведьм, и на них один бес.

Пепел витает над сим адским сборищем -
Знак из геены восставших существ.
Ночью начнется с людишек поборище,
Зло не оставит нетронутых мест.

Слышно в селе отголоски "собрания":
Дерева треск, дикий визг из лесов
Люди в молитве читают писания -
Ведьм не задержит железный засов.

Всласть наигравшись друг с другом, чертеныши
Вдруг разбегаются грабить людей.
В ночь отобрать самых крепких детенышей -
Сладкая часть карнавала чертей.

Пламя погасло, девица усталая,
Князь подает ей кувшинчик с водой,
Та жадно пьет, с губ стекает кровь алая...

Князя жена не вернется домой.