Вася Ляпушкин крался по вечернему офису, замирая при каждом подозрительном шорохе. Толстую пачку листов рукописи он трепетно прижимал к груди. Наверное, можно было идти с независимым видом и не шухериться. Он же здесь работает! Временно, на пару летних месяцев, но работает. Охрана центра все равно проводит пронзительными взглядами, сканируя на предмет выноса дешевых одноразовых ручек. Под взором двух старпёров в камуфляже Вася расправил плечи, тяжелый непрозрачный пакет зажал под мышкой, на манер клатча. И даже сделал несколько шагов от бедра, виляя задом. Споткнулся, перешел на обычный шаг и покраснел, как помидор. Хорошо, что никто не заметил такого вхождения в образ.
Дома он промчался сразу в свою комнату, выложил пачку обороток, любовно выровнял углы. Родители были на даче, а посему в холодильнике обретался доширак с мышью, перманентно готовой удавиться с голоду. Василий заварил отдающий химией супчик и отправился бить дыроколом упрямые страницы и соединять их суровой нитью. На фикбуке он выложил свой роман уже месяц назад. Фидбек был так себе. Тридцать лайков и десяток срачных отзывов. Юный автор отбивался любимыми цитатами, зазубренными на родном философском факультете. Оппоненты плевались и требовали больше НЦы. Иначе зачем он омегаверс тут замутил?

Вася скрипел зубами и силился доказать, что это утопический трактат, а не любовная история. Отчаяние стало заполнять его душу, требуя справедливости. И тут он решил, что напечатанный на бумаге, его роман станет настоящей бомбой. В двух издательствах его электронные письма проигнорировали. Еще в трёх вежливо послали лесом, объяснив, что ЭТО не напечатает никто и никогда. В пяти послали невежливо и занесли в черный список.
Окончательно уверившись, что утопия существует только в его воображении, Ляпушкин отправился печатать свой шедевр за счет конторы, в которую его пристроил отец на подработку. Чистую бумагу тащить он застеснялся, собрал кучу ненужных директив и указивок, да и воспользовался служебным принтером. Рачительность — это было Васино второе имя. Учитывая, что верстать он так и не научился, домашний принтер сдох, а на пачку «Светокопии» денег было жалко, всё вышло просто чудно.
Василий пристроил своё творение на кухонном столе, перевернул чистую верхнюю страницу и погрузился в чтение, одновременно прихлёбывая свой бомжатский супчик.
А что, неплохо, подумал он рассеянно, заглатывая книгу, как не свою. Странное было ощущение.
Будущий философ откинулся на спинку стула, ковырнул ногтем в зубах. Интересно получается, подумалось ему, как будто чужое произведение прочитал! Суховато вышло, мда. Зато какая стройная картина мира! Никакого бабья, которое он искренне считал лишним на Земле-матушке. Все строго и логично. Для размножения он придумал, ну хорошо, хорошо, позаимствовал идею деления мужчин на альф и омег. Пирамида власти продумана, магия для антуража добавлена, иерархия богов проста и эффективна. Экономика даже прописана! Правда, вот именно сейчас, когда он принялся перечитывать книгу заново, эти вставки показались именно вставками. Скучновато, что ли? Наверное, те комментаторы были правы. Какая-то смесь научного трактата и романа получилась. Может магию он зря в этот мир пристроил?
Но Вася обожал фэнтези и просто не мог удержаться. Пока он писал это, вместо подготовки к сессии, чувствовал себя равным богу.

Какой-то неучтённый сквознячок пронесся по ногам. Парню стало неуютно одному в родной квартирке до такой степени, что он суетливо и неумело перекрестился. Так ведь надо делать, когда кажется?!
Вася поставил чайник, достал несколько подсохших пряников, постучал ими по столу. И быстро накарябал: «купить к чаю и колбасу» на желтом листочке магнитной записушки на холодильнике. Он взобрался на табурет с ногами и принялся топить в бокале с чаем любимый десерт.
И все поглядывал на рукопись и гордился собой и этим словом, которое так сочно по языку каталось. Прямо как размякший в сладком чае сладкий пряник. Только он собрался высказать вслух нечто многозначительное, типа «двойной свежести», как стопка бэушных листов, скрепленных нитками, слабо замерцала по краям.
Одна из свежестей, или там сладостей так и вывалилась из васиного приоткрытого рта. Она вернулась в родную стихию, обдав чайными брызгами все вокруг. Василий, совершенно оцепенев, наблюдал за тем, как прямоугольник света расширяется, как исчезают буквы, как чьи-то руки ощупывают края и подтягивают тело. Человек вылезал снизу, как из глубокого колодца. Хотя вот тут, на скромной восьмиметровой кухне был стол, а под ним пустота. Мужчина, с трудом забросивший голую ногу на стол, и рухнувший затем на пол, показался Васе огромным.

Наверное, из-за зелёного плаща, накинутого на голое тело. Он поднялся на ноги, просунул руки в прорези на своей накидке, как-то хитро запахнулся и оказался почти прилично одетым. Ляпушкин, так и продолжавший сидеть на табурете в позе окоченевшей на морозе птицы, таращился на охренительно красивого незнакомца. Кое-какие смутные подозрения забродили у него в мозгах. Во-первых, шикарные волосы, чуть не до талии длинной, каких он в реале сроду не видал, во-вторых, плащ этот странный…
— Какой-то ты мелкий, создатель, — произнес красавец мелодичным голосом. Рассматривал он Васю с любопытством и без всякого почтения.
— Ты кто? — дал петуха Ляпушкин. Он с неловко расцепил слипшиеся руки, сел по-человечески.
— Дайян, твой любимый служитель культа бога плодородия, — мужчина витиевато поклонился.
— Почему мой? — продолжал тупить фикрайтер.
— Это же ты создал «Опус»? От скромности не умрешь, конечно, — начал раздражаться Дайян.

Василий хлопал ртом, сдергивал и надевал очки обратно, делал вид, что думает. То есть, он как раз лихорадочно гонял по кругу две мысли: «Ну ни хуя себе! Перс ожил!» и «Да ну на хуй, не может этого быть!». Все умные конструкции куда-то улетучились, философические термины растаяли как дым при виде этих идеальных ног, бесстыдно торчавших из-под короткого плаща. Наконец-то, зацепившись за знакомую деталь — сам придумал — сознание счастливо слилось с подсознанием.
— Плащ! Да! Я именно так и представлял, когда писал! — выкрикнул он.
— А про остальную одежду ты не подумал, сволочь? — ласково прищурился жрец. Он подтащил себе под зад свободный табурет, присел. Полы пресловутого плаща так и норовили разъехаться. Ляпушкин сглотнул, впившись взглядом в длиннопалые руки, придерживающие шелковистую ткань. И ноги, боже, что за ноги…
— В глаза мне смотри, — ещё ласковей произнес Дайан, — твоё имя является страшной тайной, кстати? Или представишься?
— Вася, то есть Василий, — заморгал создатель, — Ляпушкин, — добавил он и тут же пожалел об этом.
— Говорящая фамилия. Наляпал ты такого, что пришлось все силы круга двенадцати вложить в создание портала. У меня имеется список вопросов к тебе, Василий, — сказал этот невероятный красавчик. Количества яда в его голосе хватило бы на то, чтоб пали в корчах все фикрайтеры мира. Вася поёжился под прицелом изумрудных глаз.

— Может, чаю? — спохватился он и подорвался к плите. Дайян внимательно следил за манипуляциями с газом и водой из крана. Он принюхался.
— Чем тут воняет так противно? Зелья варишь? И я смотрю, магия у тебя странно так работает, — жрец мотнул головой на гудящий синим цветок под днищем эмалированного монстра.
— Не варю я никаких зелий. И магии нет, — тут же открестился Василий. Он постарался обойти по дуге своего гостя, но это оказалось невозможным.
Демиург слабо трепыхнулся, зажатый сильными бёдрами. Но его руки сами погрузились в богатую прическу Дайяна. А тот уже вовсю блуждал своими длинными пальцами в Васиных домашних трениках.
— Ты омега, что ли? Член маловат и без узла, — уркнул жрец в вылизанное ухо парня, — прав я был, альфы никуда не годные козлы. Наш создатель — омега.
— Я? Не-е-е, — проблеял Вася. Пресловутые мурашки маршировали побатальонно по всему организму, отключая от центра управления полётами сначала ноги, потом руки, потом всё вообще. Очки свалились, когда он уткнулся носом в свою рукопись.
— Неправильный какой-то ты омега. Смазки нет, но хочешь однозначно, — виновато пробормотал Дайян, — моей на двоих хватит, — добавил он и шустро ввинтился влажными пальцами в Васин зад.
Ляпушкин взвыл. Но тут ему почти свернули шею и заткнули смачным поцелуем. Дальнейшая вакханалия прошла под ритмичное подпрыгивание крышки на закипевшем чайнике, скрип листов формата А4 под щекой, смачные шлепки и хриплое дыхание.
Огненным шквалом неведомых ранее ощущений Васю вынесло в открытый космос. Тельце с опустевшей черепушкой осталось где-то там. Но долго отдыхать ему не дали. Дайян сдёрнул своего размякшего создателя со стола. Намертво приклеившийся к щеке верхний лист великого творения с треском оторвался. Василий схватился за лицо.
— Ай! Блядь, больно, — недовольно пискнул он, осторожно отлепляя обрывок. Вокруг все было какое-то размытое и жаркое, как в тропиках. А он сидел на коленях у мужика, который его только что трахнул самым восхитительным образом.

— Выключи свое волшебство, или что там у тебя, — проворчал жрец, — и так как в бане.
— Чайник же! — догадался наконец-то Ляпушкин и ринулся перекрыть газ. Схватившись за поясницу, он сделал два неловких шага и прекратил извержение пара из многолитрового монстра. Очки нашлись на столе, одежда под ним, а расколовшаяся кружка в углу.
— Всегда мечтал создателя поиметь. Прям утопия какая-то, — довольно ухмыльнулся совершенно голый жрец. Смотрелся он на затрапезной табуретке, как король на троне. Красивый, сука, просто идеальный. Хотелось и смотреть безотрывно на это фантастическое создание, и слинять куда подальше. Вася вздохнул тоскливо, прикрыл срам скомканными шмотками и сделал попытку утечь боком с кухни.

— Подожди, не паникуй, — Дайан подскочил, сгреб в объятия парня и снова усадил его себе на колени.
— Васи-и-илий, — протянул он ласково, — ты не забыл о главном?
— А? — Ляпушкин жадно блуждал взглядом по совершенному телу, скромно обводя пальцем бицепс.
— Создатель, эй, я к тебе обращаюсь, — Дайан стукнул согнутым пальцем по Васиному лбу. Звук вышел звонким. Дома никого не было. Вася встрепенулся.
— Альфу бы тебе хорошего, — вздохнул омега.
— У нас нет такого, — тоже вздохнул Вася и объяснил, как мог, устройство обыкновенного земного сообщества. В процессе он рассеянно оделся, снова наполнил чайник водой и влюблённо уставился на Дайяна.
— Понятно. Вот список того, что нас беспокоит, — жрец извлёк свиток из неведомых глубин плаща, снова прикрывшего соблазнительную наготу, — мне пора возвращаться.
— Ты уходишь? Зачем? — подпрыгнул Ляпушкин.
— Затем, что я живу не здесь. Мне тут неприятно. Магии почти не чувствую и миссию я выполнил. Послание передал. Ты ведь не откажешься подправить немного свой же мир? А, создатель? — жрец говорил совершенно серьезно и даже напряженно.
— Я думал, что ты насовсем, — сдулся Вася, — я эта, то есть, короче ты мне нравишься и вот…
— Ты мне тоже понравился, — пожал плечами Дайан, — но мне здесь не место.
— А как же чувства, ну эта, типа, — совершенно смешался парень.
— Ты о чем? — искренне удивился жрец.
— Любовь, — почти беззвучно прошептал Василий, обмирая от нехорошего предчувствия.
— Это что? — озадачился жрец.
И тут создатель осознал все глубину несовершенства мира. И того, в котором он прожил целых двадцать два года, и того, что придумал сам. Будущий дипломированный философ от души приложился башкой о стол, не обращая внимания на встревоженный вскрик своего творения. Вот это он попал, блядь. Вот это накосячил. А ведь когда придумывал свой рациональный и прагматичный мирок, как раз о чувствах, вернее их отсутствии, он и думал. Достали бабские истерики настолько, что он мстительно выпилил их из пространства напрочь.
— Слушай, а то, что я, что мы, то есть испортили страницу, не помешает? — встрепенулся Ляпушкин, надеясь неизвестно на что.
— Нет, — твердо глядя в растерянные глаза создателя ответил жрец. Он повел рукой и рукопись снова засветилась.
— Помни о долге. Ты сам выбрал стезю демиурга. Неси достойно свою ношу, — торжественно произнес Дайан. С ловкостью тренированного паркурщика он совершил прыжок на табурет, на стол и растворился в воздухе.
— А чаю так и не попили, — растерянно сказал Вася в пустоту и нервно захихикал. Он автоматически выключил закипевший чайник, дополз до неразобранного дивана и рухнул пластом.

***
Первая мысль поутру была приятна и тосклива одновременно. Какой же сон был, просто охуенный! Жаль, что закончился. Встать получилось со второй попытки. А когда болью прострелило два важнейших органа — голову и жопу — Вася вспомнил всё и закручинился. В ванной он обозрел своё перекошенное лицо с отпечатком диванного рельефа на одной щеке и почти слившейся с кожей клочок бумажки на другой. Осторожно потрогал синяк на лбу, бросился на кухню, чтобы окончательно убедиться, что это был не сон. Рукопись и свиток лежали рядом. Длиннейший список скучных тем, вроде неподходящего для выращивания винограда климата, настраивал на деловой лад. Это нужно все осмыслить, подумал Ляпушкин и отправился обратно в ванную. Яростно смывая с себя давно засохшие следы вчерашнего грехопадения, фикрайтер все силился понять, как вписать эмоции в придуманный им мир. Если получится, то выйдет не утопия, а бардак с выяснениями отношений. Но если ничего не изменить, то его любимый жрец так и будет смотреть снисходительно и равнодушно. И сверкать идеальными ногами для всех желающих.
Вася уже воздел пальцы над клавиатурой. Холодная капля сорвалась с мокрых волос и прокатилась по спине, отрезвляя. Да, начну-ка я пожалуй, со штанов, нечего тут, подумал демиург.