"В детстве Вестириана пошла в садик".

"Воспитательница там была изумительная!"

"Воспитатель по зарядке был слишком жилистым, аж зубы сломать можно!"

"А повариха была высококалорийной, но идеальной фигуре вампирки это не помешало!"

"Музыкальная руководительница ТАК ГРОМКО кричала, у Вестирианы все уши завяли!"

"А фломастеры были невкусными, кто их только придумал? Потом нянечка долго блендамедами очищала мне зубы! Так больно было, зато её пальцы мне понравились! Не шик, но перекусить хватило!"

"А после тихого часа никто не мог разбудить Вестириану, потому что вампирки спят весь день! Только не в кроватках, а в гробиках, ну Вестириане понравилось и в кроватке, только она чуть не выпала из неё, потому что у неё нет бортиков!"

"А на улицу Вестириана не ходила! Там стояло солнышко!" :( пичалька

"А вечером Вестириана поехала домой в замок на......."

"Секрет! Мама и папа Вестирианы купили ей на рынке ручную мишку!!!!"

"И больше Вестириану в садик не пустили!" :( пичалька