"В моём замке есть сад".

"Большой-пребольшой!!!"

"Я в нём гуляю и гуляю и гуляю!!!"

"Тока я не умею гулять под солнцем. Я ж вампирка!!!"

"А в моём саде есть качелька. Я на качельке качаюсь-качаюсь пока нина качаюсь!!!!"

"А ещё тама много цветочков!!! Розочки, ромашки и красны розочки и выдуванчики и белые розочки и жёлтые розочки тоже!!!! Много так розочек!!!!!!"

"Вот выйду в сад и рву себе рву розочки. Разные разные!!! Тока много рвать нельзя, потому что они закончатся!!!! Я раз - и сорву одну белую и одну розовую и всё! Много нина да!!!!"

"А иногда я вью венки из выдуванчиков и ношу их на моей прекрасной головешке!!!! И я сразу такая красотка аххх!!!!"

"А ещё у меня в саде ест БАЛЬШОЙ паминьтик!!!! Он пряма с крылушками!!! И такой высОООкий!!!"

"Ну вы уже поняли, штойто такое! Это ж агнилок!!!!!"

"А в моём саде агнилок ещё и летает!!! Я летаю на моих крылушках, а агнилок на его крылушках, потому что мои милипизирные крыльчёнки нисмагут унести агнилочка! Он же БАльшоЙ!!!!!!!!!"

"А ещё в моём саде есть ВЫСОООКое деревцо с самделишно настоящими золотыми ябычками!!!!! И ябычки вымолаживают лицо!!!"

"Да в моём саде много-премного чудов!!!!"

"Но никому туда нельзя!!!!!"

_____________________________________

Ребята! Не покидайте меня! Вы же ничего ещё не знаете! У нас вперди ещё пицот миллионов глав!
