РЕКЛАМА
Вдохновилась необычным фото сетом микс
https://vk.com/wall-176747454_434195






МамА! - нам бабушка сегодня позвонила
И с мясом пирожков ей принести просила.
Я в холодильник глянула, а мяса нет у нас,
Пора пополнить мне наш стратегический запас.
Я на охоту в лес сегодня вечерком схожу,
Там средь деревьев в сумраке бычка нам освежу.
А если волк увяжется и кинется за мной,
То на себя пеняет пусть - тулупчик меховой!)
Пока хожу я в лес, ты тесто замеси,
Начинку порублю сама -
ведь руки всё равно в крови!
Мы напечём бабулечке румяных пирожков.
Охотников не будем звать - ведь нет у нас волков!)