моим любимым братишкам посвящается




Мы с тобой познакомились в социальной сети.
Стал ты близок мне очень, ближе мне не найти!
Понимающий, умный, интересный во всём.
Мы с тобою общались и ночью и днём.
Пусть далёк ты реально, но по Скайпу вблизи!
Для тебя всё исполню, только лишь попроси…
Жаль не выйти из дома – везде карантин,
Но есть Скайп, где мы вместе и я не один!
Только стало мне мало свиданий в сети…
Я в реале хочу твоей ласки, любви!
Пусть реально сейчас это всё невозможно…
С нетерпением жду я, когда будет можно!
