РЕКЛАМА
Вдохновилась волшебным фото сетом
https://vk.com/wall-176747454_536663











Луна и месяц спорили друг с другом,
Кто лучше вдохновенье дарит людям.
Цветком была Луна на небесах,
Медузой океанскою в глубинах,
И водопадом низвергалась в ярких снах,
Катилась к берегу в космических приливах,
Светила в старом фонаре спиралями галактик,
В костре горела и искрилась на камнях.
И о любви ей месяц пел в закатах,
Бесстрашно плыл к ней на волнах,
Легенды сказывал о старых замках,
Что в сказочном тумане как мороженко в рожке...
Луна и месяц вместе были на картинах на стене…