РЕКЛАМА
Вдохновилась необычным и ярким фото сетом микс
https://vk.com/wall-176747454_478025





Все говорят про Англию -
Туманный Альбион.
Посмотришь эти фото,
Спросишь - Где же он?
Здесь краски яркие
И в небесах лазурь,
А может вместо сигареты
Я курнула дурь?
Куда несу корзинку я с цветами?
На фонарях они растут прекрасно сами!
Присела на ограду отдохнуть,
Подумала, что надо пузырей подуть))
Потом по улице небесно голубой
Иду ловить я какаду...
Кричу ему:
- Куда же ты? Постой!
Не знаю, сколько времени прошло,
Но вот сижу я в уголке одна,
Уже прохладно... и летит листва...
Весна и лето быстро пролетели.
Уходит сказка... остаются только фото...
С напоминаньем, как я счастлива была...