написано для ТЧК в пост "Весенние аллеи"
#весенние_аллеи_ТЧК_суаре_кабачок
по картинке
https://sun9-27.userapi.com/c857736/v857736243/1d34b3/B9ki7Ca8nDU.jpg




Уж месяц с бабушкой сижу на карантине,
Такая скукота сил нет… и хочется давно уж к Нине!
Что надо мной живёт – красотка хоть куда!
И главное, ведь знает, что мне надо – точно, да!
Вот подтянулся на балконе, чтоб к ней заскочить
И под чаёк с печеньками немного потусить))
А Нинка в кружевном белье так хороша,
Что весь взбодрился я - слюна прям потекла!
Но бабушка совсем не вовремя пришла
И клюшкой весь настрой испортила мне – да!