РЕКЛАМА
•
OTM
написано для ТЧК в пост "Весенние аллеи"
#весенние_аллеи_ТЧК_суаре_кабачок
по картинке
https://sun9-6.userapi.com/c857736/v857736774/1ca2a1/quM322Ea9GA.jpg





Жизни путь, как длинный канат над пропастью.
Балансируя, между злом и добром идём.
А так хочется лететь как птица свободная,
Позабыв о заботах житейских, что льются дождём!
Но увы, крылья ангелов наши потеряны,
Не взлететь нам как птицы в рассветной дали.
Но душа, что желает познать невозможное,
Половинку свою найдя, летит к ней на крыльях любви!
