РЕКЛАМА
Вдохновилась очень красивым фото сетом
https://vk.com/wall-176747454_395065




В гареме жизнь опасна и сложна,
Здесь нет друзей, и каждый только за себя,
Фантазия у всех играет очень бурно,
Для повелителя всем надо выглядеть гламурно.
Так на кого сегодня обратит он властный взор?
Кто станет фаворитом, а кого пошлют в игнор?
И только Ворон молится всегда лишь об одном,
Чтоб повелитель сделал вид, что с ним он не знаком.
В гареме долго не живут, кто прыгнул высоко -
Из-за угла ножом пырнут иль яда подольют в вино.
И хорошо, что мудрый повелитель это понимает,
На ночь к себе он с сожалением другого выбирает.
А Вороном он позже скрытно насладится,
Их тайная любовь надолго сохранится!