РЕКЛАМА
Вдохновилась прекрасным фото сетом фотографа Владимира Горохова
Все фото хороши, но залипла я всё же на втором)
https://vk.com/wall-176747454_457847




В нём скрыто нежности смятение,
Любви порывы, страсти наваждение,
Всё в нём зовёт к себе, кричит: - Приди!
И в мир желаний томных уведи!
Исследуй бархат кожи ты губами
И совершенство линий ощути руками.
Приди ко мне, я жду тебя - приди!
Вдвоём познаем мы вселенную любви!
И он придёт, и голод страсти утолив, останется навек,
Ведь для него всем будет лишь любимый человек.
Всё за него отдаст, пройдёт огонь и воду,
Изучит медных труб коварную природу.
И всё это - ради любви к нему.
Он телом, сердцем и душою скажет:
- Я тебя люблю!