РЕКЛАМА
Вдохновилась шикарным и очень вдохновительным коллажем
https://vk.com/wall-176747454_572571












С тобой готов поехать на край света,
И пусть вокруг зима, снега и холода,
Моя душа твоей любовью так согрета,
Что хочется на все вопросы говорить лишь "Да!"
Ты предложил заночевать в лесу – прекрасно!
Пока светло - нафоткал селфи нас с тобой.
И хоть в ночном лесу вдвоём небезопасно,
Ничто не страшно мне с тобой – ты мой герой!
И вот костёр уже горит – ты кашеваришь,
Лукаво улыбаясь, смотришь на меня.
Я точно знаю, что ты ночью мне подаришь
Луну и звёзды, страсти, нежность и любовь!