РЕКЛАМА
Вдохновилась шикарным фото сетом микс
https://vk.com/wall-176747454_672626













Сплеталось нежно розовое с синим,
И на воздушном шаре улетали вдаль мечты.
Принцесса в розовом со взглядом львиным
Просила мачо взглядом: - Укради!
С тобой одним на острове далёком
Я буду нежной лилией цвести.
Тебе со мной не будет одиноко,
Со мной познаешь океан любви...
Сплеталось нежно розовое с синим,
И от меня ты молча уходил в закат.
А я пила с креветками мартини
И думала: - Какой же ты красивый, гад!))