РЕКЛАМА
Вдохновилась очень красивым и чувственным фото сетом
https://vk.com/wall-176747454_385805




Скучаю без тебя в печали… меня не радует ничто,
Мечтаю о твоей любви я, тебя хочу лишь одного.
Я вспоминаю наши встречи и каждым мигом дорожу,
Хочу с тобой всегда быть рядом – люблю тебя,
Люблю… люблю…
Ты у меня перед глазами, тебя целую, нежу взглядом,
И пусть в моих глазах всего лишь ты фантом…
Тебя я все равно хочу обнять, чтоб ты был рядом
Нагишом…
Тебя всего я заласкаю жарким ртом…
Мечты, мечты… забылся я тревожным сном…


