РЕКЛАМА
Написано по заданию в ТЧК - https://vk.com/wall-176747454_431849
Дано три слова. Они абсолютно разные и никак не связаны между собой:
КОШЕЛЁК - ТОРТ - КОНЬ
Задача: объединить эти слова в маленькой истории-рассказе из пяти-восьми предложений (стихи тоже приветствуются). Можно весёлом, можно грустном, можно лиричном, можно поучительном.





Конь тут узнал, что у лошадки есть желание
Покушать необычного торта.
Быстрей он поскакал в «Кондитерманию»,
Но вот беда не взял он кошелька.
Вот выбран торт красивый, дорогой,
И очередь он выстоял к заветной кассе той…
Он хлоп-похлоп, а нету кошелька.
Кассир ослица смотрит свысока:
Оплачивать то будем или как?
Намёк конь понял – он же не дурак.
Ну… в общем, торт он оплатил сполна.
К своей лошадке прискакал уж затемно...
Вот так сюрприз! В гостях чужой там конь.
Красив и статен - в общем, прям огонь!
Лошадке торт уже не нужен никакой,
Когда с ней рядом жеребец такой!
Мораль той басни такова:
Любви не надобно торта,
Коню не надо кошелька!))