РЕКЛАМА
Закон суровый, справедливый,
И он на удивленье прост.
Пора прижать пропагандистов
И срочно накрутить им хвост!

И чтобы нежные детишки
Не встали в гейские ряды -
Отфильтровать все фильмы, книжки,
Коль папе с мамой до пизды!

Вот "Колобок" - зоофилия,
Слэш и разнузданнейший гет!
А в "Теремке" на групповуху
Ну никакой управы нет!

Иван-царевич с Серым Волком
Не зря ночуют по лесам...
А семь богатырей без бабы
Чем занимались? Думай сам!

Понятно вам? Читать чревато!
Не открывайте лучше рот!
А вот апофеоз разврата -
То "Дядя Фёдор, пёс и кот"!

А что? Живут одни в деревне.
Втроем, в какой-то там избе,
И очень странный дядя Печкин
К ним ходит, как домой к себе!

***

Конечно, это очень глупо.
Но я одно хочу сказать -
Такой намёк на гомоеблю
Легко возможно отыскать.

Ретивый и лихой чинуша
Закон возьмётся исполнять
И будет радугу на небе
Как пропаганду запрещать!

