РЕКЛАМА
— Господин Лютый, вот необходимые документы. Как вы просили, — младший клерк робко положил пачку бумаг на краешек стола и принялся пятиться, не разгибаясь.
Хербо Лютый благосклонно покивал, облизал взглядом всклокоченную рыжую шевелюру и пожалел, что Йорик так и не поднял взгляд на грозного начальника. Уж больно глаза были хороши у этого тупоумного парнишки. Зеленые, как первые весенние листья.
Но на работу он его взял не за красивые глазки. Таких уникумов, способных управлять электричеством, отслеживала специальная группа парамагиков. Ребятишки уже в детстве, бывало, обесточивали целые районы мегаполисов, если им не давали нужную игрушку. При более сильном потрясении они могли бы устроить натуральный апокалипсис. Вспомнить вот случай с этим маленьким Джоном Доу, так и оставшимся безымянным гасителем Манчестера. Хорошо, что сто лет назад на электричество ещё не были завязаны дорожные сети, да и вся жизнь больших городов.

А Йорик Бедный торопливо шмыгнул сразу в туалет. Необходимо было срочно сбросить напряжение. Стоило закрыть глаза, представить господина Лютого, воздвигающегося из-за стола неотвратимо, как солнце на востоке, так и всё. То есть Йорика начинало слегка потряхивать, член начинал жить собственной активной жизнью, а лампы во всем здании мигали и перегорали через две на третью. Хватило его на несколько торопливых движений, и вот уже небольшая клякса спермы украсила пластиковую стенку кабинки. Йорик рухнул на унитаз, и с чувством приложился виском о перегородку, чуть было не вписавшись в своё же «украшение».
— Дерьмо, — прошептал он еле слышно.
— Эй, там кому-то нехорошо? Эй, отзовись, чувак! — обеспокоенный голос не дал порефлексировать. Дверь содрогнулась, хлипкий шпингалет жалобно лязгнул и отвалился.
— Пиздец, — прошипел Бедный Йорик и прикрыл глаза. Штаны у него были только расстегнуты, стесняться вроде бы нечего. Мужчина всегда поймет мужчину в таком деликатном деле. А вот то, что управлять этим чертовым электричеством ему мешает банальный спермотоксикоз, необходимо было скрывать ото всех.
— Эй, как тебя? Тебе плохо? — в незнакомом голосе была неподдельная тревога. Но младшему клерку первого отдела было все равно.
— Мне хорошо. Отъебись, а? — грубо ответил он.
— Ага-ага, вижу. Меня зовут Олес, кстати, — в голосе прибавилось ехидного веселья. И Йорик решил взглянуть одним глазком на приставучего помощника. Перед ним стоял совершенно квадратный мужик, упакованный в камуфляж, и протягивал лопатообразную ладонь. Для знакомства, не иначе.

— Грм, извини, Олес, — обреченно вздохнул клерк, — руку пока не подам.
— Какие-то вы все тут ебанутые, — развеселился Олес и бесцеремонно дёрнул парня за предплечье. Тот едва успел подхватить падающие брюки свободной рукой. Он торопливо привел себя в порядок, буркнул своё имя и собрался сбежать.
— Слушай, Йорик, ты не подскажешь мне, — замялся этот незваный помощник, — короче, я совсем из захолустья. Лесник я. Ну и вот, нам бы линию протянуть до пары деревень. Там внизу, за конторкой баба какая-то сидит. Красивая, не спорю, но больно мутно она мне всё растолковала. К кому идти, в какой кабинет, кто отвечает за этот участок работы? Я только понял, что вы тут в городах даже язык свой придумали.
Парень хохотнул. Да уж, Арда с Армой воображали себя величайшими знатоками Центра энергетики столицы. Сыпали заумными словечками, вряд ли понимая их значение. Путались в показаниях и отсылали посетителей не туда, куда нужно. Но они были племянницами какого-то начальничка.
— Непотизм нас погубит, — буркнул Йорик.
— Вот и я про то же. Нихера не понял, — поддакнул Олес.
— Вообще-то я могу посодействовать, — вдруг задумался Йорик.
Хотелось уже встряхнуться, забыть про всяческие глупые мысли. Да и уехать подальше от объекта мокрых снов и искушений. Парень стал опасаться, что если кто-то просечёт зависимость перепадов напряжения в сетях от перепадов настроения у одного конкретного младшего клерка, то придёт к нему большой и жирный песец. Ориентация там или нет, но повелитель электричества должен жить в полном довольстве. Не помогут девицы-красавицы, будут подкладывать под элитных мужиков. Федеральная программа, чтоб ей! А ему только один нужен, совершено конкретный, совершенно женатый.
Йорик опять уплыл мыслями не туда и лампа дневного света угрожающе замигала над головой. Олес, о котором он успел позабыть, бесцеремонно ткнул его пальцем в живот.
Младший клерк подпрыгнул, недовольно взвизгнул в ухмыляющееся бородатое лицо.
— Пошли. Сейчас организуем мне командировку, а тебе экспедицию.
— Заранее благодарю, — слегка поклонился лесник и широко зашагал за повеселевшим Йориком.


***


Тавалия Речная занималась тем же, чем и последние пять лет: раскачивалась в кресле у окна. Обзор был замечательным, плед тёплым, мочевой пузырь спокойным, а соседи буйными. За восемьдесят последних лет хозяйка антикварного магазинчика повидала столько, что её трудно было удивить. Но она старалась. Однажды Тавалия поняла, что полное спокойствие и равнодушие равносильно смерти. Одна старая подружка, последняя из оставшихся в строю, стала называть её впавшей в детство идиоткой и разорвала все контакты. На что Тавалия просто рассмеялась и легко махнула унизанной кольцами морщинистой рукой. И завела в сети кучу новых, совершенно юных подружаек.
— Что-то граждане Морские совсем распоясались, — сообщила она доверительно изящному комодику, покрытому вязаными салфетками. На центральной, самой замысловатой, возлежали антикварные карманные часы. Крышка, инкрустированная эмалью и драгоценными камнями, была приоткрыта. Часы задорно тикали и, казалось, улыбались. Было десять минут одиннадцатого утра. А в соседнем домике продолжались разборки, начатые даже не вчера.
— А не подвести ли мне время назад? — разговаривала Тавалия, сама с собой, разумеется. Часы помалкивали да тикали загадочно. Когда-то они принадлежали известной путешественнице. И госпожа Речная периодически обещала часикам свозить их хоть куда-нибудь. Но так и не собралась. Она была домоседкой. А страсть к путешествиям утешали предметы, доставленные другими людьми из разных стран.

Тавалия, качнувшись, ловко соскочила с кресла и вполне бодро подбежала к компу. Так-так-так, что там у нас новенького? Его Величество изволили представить народу свою деточку. Преемник, значит. Хрупкая старушка гадко захихикала, тряся седыми буклями. Принц, вышедший из тени, был совершенно сказочным и ни капли не похожим на папочку. Ну, Ярмекс-новости дают! Курсы валют какие-то странные. Где-то войнушки, где-то фестивали магфейерверков. Все в рамках нормы, жизнь продолжается. Новость о последней области тьмы, которую собираются публично электрифицировать, Тавалия просмаковала с особенным цинизмом. Хотя и подивилась тому, что находятся владения баронов Тёмных не так чтоб далеко от их Мирска.


— Ага, значит проезжать они точно через нас будут, — начала она рассуждать, изучая Шмугл-карты, — шоссе у нас одно на всех. Оно же — улица Центральная. Постоять картинно вдоль дороги и платочком помахать, что ли? С кем бы замутить такой флэш-моб, а?
И она полезла в НАСвязи, трепаться с новыми друзьями, осторожно выяснять, кто где проживает в реале и подбивать на хулиганство. Если бы кто-нибудь видел госпожу Речную вот в такие мгновения, ни за что не дал бы ей её почтенных лет. Морщины никуда не делись, но глаза горели неподдельным азартом, тонкие губы разъезжались в радостном оскале, обнажая качественные зубные протезы. А тощая задница так энергично ёрзала в компьютерном кресле, что напрашивалась на приключения.
***
Хербо Лютый как раз вспоминал о существовании редких артефактов, способных повернуть ненадолго время вспять. Делали их похожими на обычные карманные часы. Вот бы ему такой! Он бы открутил назад пару дней, вдул бы этому тупоумному Йорику и не имел бы никаких проблем, кроме прилипчивого любовника с щенячьим взглядом. А вместо этого он вот прямо сейчас лишался ценного кадра.

С одной стороны, при должном пиаре вся эта экспедиция приобрела уже размах эпической битвы света с тьмой. Оказывается, не такой уж и тупой этот Йорик, раз смог развить столь бурную деятельность. Соображает, за какие ниточки дёргать, в какую дверь постучать, кому что сказать и куда отзвониться. А лесник неуклюжий только зенками лупает, отпускает матерные замечания в адрес совсем охуевших от благ цивилизации городских, да руки потирает от осознания бесплатных плюшек. Один раз только и разъярился, когда услышал, что по плану требуется вырубка деревьев и установка свай.

Зато орал так, что сразу стало видно — некоторая доля дриадской крови в нем точно есть. Из разошедшейся веником бороды полезли нежные зеленые листочки, пальцы потемнели и покрылись вязью коричневых рун, став похожими на сучья. Лощеные клерки в белоснежных рубашках отпрянули, вжимаясь в спинки стульев. Конференц-зал содрогнулся, у телевизионщиков перегорела какая-хо мелкая хрень, а фикусы в кадках по углам рванули вверх на пару метров.
Зато все сразу поверили в то, что этот со своим дендрарием договорится. И расступятся просекой, и в качестве столбов опорных позволят себя использовать. Собственно, от Центра было только финансирование, транспорт, кабели и провода, да несколько работников.

Йорик Бедный, довольный, как вампир на именинах девственницы, восседал на широченном трехместном сидении головной машины. Небольшая колонна двигалась к западным пределам. Густые леса вдоль шоссе создавали иллюзию туннеля. За баранкой был Фордо Мохноногий, смешной гномский полукровка. Он не затыкался ни на секунду с тех пор, как они покинули столицу. Третьим с ними ехал Олес. Он похмыкивал и иногда тихо комментировал словесный понос водителя. От этого у повелителя электричества настроение поднималось все выше.
— Да-да, именно так и было. А потом героический Фордо спас мир, — тихонько прошептал лесник после очередной истории об эпической рыбалке на горном озере. Но мелкий водитель его услышал.
— Ты не веришь, не веришь, да? Да ты из своих лесов и не вылезаешь никогда, эх, где тебе оценить опасности моей родины! А если бы я то кольцо не утопил, так горгул прилетел бы, а потом всю стаю привёл. И тогда бы всем пришёл пиздец!
Йорик тихо хихикал и смотрел в окно. Замелькали деревушки, леса расступились, пошли первые дома какого-то города.
— Мирск, — подсказал Олес.
— Ой, а что это за демонстрация? — полюбопытствовал коренной столичный житель, ни разу не бывавший за кольцевой автодорогой.

На узких полуразбитых тротуарах стояли странно одетые люди. Они размахивали яркими плакатами, нарисованными от руки. Скорость в городе была снижена, и Йорик имел возможность насладиться зрелищем. Костюмы на немолодых женщинах были похожи на национальные. Но вот какой нации, клерк никак не вкуривал. Он принялся снимать смартфоном провинциальный колорит. И вдруг прочитал один из плакатов: «Слава героям. Мы вас не забудем!» Парень мотнул головой и узрел огромный баннер: «Похоронные венки оптом. Постоянным клиентам скидка»

— Фордо, тормозни-ка, не понял я, — выкрикнул Йорик. Машина стала замедлять ход.
— «Тёмного Властелина — к ответу», — выразительно прочёл Олес.
— Может, кино историческое снимают. А? — предложил свою версию водитель.
— Так, Торвальд, мы немного задержимся, тормозите все. Не нравится мне это, — бросил Йорик в телефон и принялся выкарабкиваться из кабины. С тротуара послышалось ехидное хихиканье. Ну да, наверное, со стороны смотрелось весело: не слишком крупный парень в походной одежде сползает задом из высоченной кабины, нашаривая ногой ступеньку.
— Помочь тебе, высочество? — жизнерадостно спросили со спины.
Йорик, утвердившись прямо в луже, рассматривал крошечную старушку в модных узких джинсиках. Сверху, правда, было что-то вроде короткого платья в неопределенно национальном стиле, с вышивкой и гроздьями бусин. Седые кудряшки прикрывала ядовито-жёлтая бейсболка, такого же безумного цвета были и массивные кроссовки.
— Здравствуйте. Меня зовут Йорик, — вежливо обратился парень к экзотической даме, — подскажите, пожалуйста, что означают ваши плакаты. И какое к нам они отношение имеют? Вы что, нас ждали?

— Ну конечно, повелитель электричества! Вот, решили устроить вам проводы в последний путь, — хмыкнула старушка. Глаза её, непонятного цвета, блеснули каким-то бесовским огоньком. Небольшой плакат в морщинистых лапках был самым загадочным. «Власт и Лин, вас закатают в пластилин! Даёшь электрификацию Тёмной области!»
— Простите, как вы догадались, кто я? — опешил младший клерк.
— Вижу, — коротко ответила бабуська.
— Вы знаете нечто такое, что не известно специалистам Центра? — Йорику не давала покоя мысль, что что-то здесь не так. Он оглянулся на кабину грузовика. Олес, высунувшись, с любопытством рассматривал жидкую толпу непонятных демонстрантов.
— Возьмите меня с собой, ребятки, я вам пригожусь, — вдруг огорошила Тавалия своих собеседников, да и себя заодно. Она совсем не собиралась никуда двигаться ближайшие несколько лет. Пришлось представиться и немного рассказать о себе.

— Слушайте, госпожа Речная, а не у вас ли в магазинчике я кольцо с такой загадочной надписью покупал? — не выдержал Фордо, когда Тавалия уже втиснулась между Олесом и Йориком на сиденье.
— Ой, разве я всех мальчиков-то помню? — кокетливо пропела владелица антикварной лавки.
— Ага, я давно уже всё мальчик и мальчик, — заржал водитель, — куда рулить дальше? А, спасибо. Лицо мне ваше знакомым показалось. Только дело было лет так семьдесят назад. Неее, люди, сори конечно, столько не живут.
И снова загадочный болотный огонек в глазах улыбчивой старушки заметил разве что Олес. Но он намеренно отвел взгляд, покосился на замолчавшего Йорика.
РЕКЛАМА

А повелитель электричества задумался о том, как странно складывается эта поездка. Как будто по чьему-то сценарию. И он тут главный лох. Ощущение подставы нарастало с каждым километром шоссе, исчезающим под колёсами колонны грузовиков.

— Олес, а почему раньше туда электричество не провели? Двадцать первый век на дворе. Можно подумать, что там глушь непролазная. Едем же? Хоть и двухполосная, но нормальная дорога! — Йорик наконец-то сформулировал вопрос.
Таки не зря его нехорошими словами начальник отдела обзывал. Парень почувствовал себя полным тупицей от того, что такой простой вопрос не прозвучал с самого начала. Но сильно расстроиться не успел. Шоссе закончилось, как будто его и не было. Грузовик затрясся по неровной лесной дороге. Йорик немедленно прикусил язык до крови, и все вопросы улетучились сами собой.
— Охо-хо, как тут бодро, — прокричал задорно Фордо.
— Скоро и эта дорога сузится, осторожно, — проговорил Олес, — ну и вот тебе ответ, Йорик. Глухомань самая настоящая. Еще и донжон этот торчит, как ржавый гвоздь из нужной доски.

— Че-го-го, ка-ко-ой до-н-жо-он? — ритмично подпрыгивая проскулил Йорик. Язык зверски болел, хотелось остановить эту тряску, выйти и отлить.
— Здесь уже владения баронов Тёмных, а они известные ретрограды, — Тавалия говорила внятно, как будто сидела на светском рауте. Правда, нога, закинутая на ногу, да вырвиглазные кроссовки эти, да сверкающий рюкзачок, прижатый к животу… Между мужиками в камуфляже она смотрелась просто дико.
Наконец закончилась и эта так называемая дорога. Линии электропередач исчезли тоже, на последней мелькнувшей деревушке. Колонна остановилась за околицей. Работнички Центра рассыпались горохом по сонному пейзажу.

Йорик вылез на свободу, со стоном разогнулся, повертел головой в поисках укромных мест. Олес, потрясающе ловко выскочивший из кабины, вынул со всем почтением госпожу Речную, смахнул с ее плеча несуществующую пылинку. Тавалия в ответ кокетливо взмахнула густо накрашенными ресницами.
— Давненько я таким чудным воздухом не дышала, — довольно вымолвила она.
— Йорик, если тебе нужны удобства, так это там, — насмешливо махнул рукой Олес в сторону деревянного сооружения, похожего на длинный ящик, поставленный на попа. До него было метров двадцать, но чудный воздух, упомянутый Тавалией, был уже слегка подпорчен.
— А лучше за ближайший куст иди, — добавил лесник. Йорик печально вздохнул. Как-то эти пасторали начинали напрягать.

— Я пойду со своим дендрарием договариваться, а вы начинайте оборудование выгружать. Да и приступим, помолясь, — бросил Олес через плечо.
— Ой, а можно посмотреть? — восторженно пискнула Тавалия и потрусила вслед за лесником. Тот только плечами пожал на ходу. А Йорику тоже захотелось глянуть, как же происходит загадочное действо.
Рабочая суета забурлила, выплёскивая змеящиеся кабели из машин. Лес гудел, отвечая Олесу. Это было похоже на сильный ветер, гуляющий в кронах. Все шелестело, потрескивало и поскрипывало. Несколько ошалевших зайцев выскочило на опушку, прядая ушами. Не менее охуевшие жители деревушки собрались у плетня крайнего дома, таращась на такое самоуправство.
— Бабоньки, а мой-то к баронам давеча ушел, — заголосила, вдруг одна из кумушек. Остальные очень слаженно подхватили, завывая о своём.

— Тихо, вы чего разорались?! — пытался усмирить их Йорик. Куда там, камлание пошло набирать обороты. С перепугу подумав, что они своим вмешательством и в самом деле кого-то там в лесу зашибли, повелитель электричества снова накосячил.
Старуха, похожая на сказочную Бабу-ягу, с дикими воплями пылила по единственной улице.
— Не досмотрела серию! Как же теперь быть-то, а! Телевизор сгорел! Бронька, пусти к себе, а то помру, — орала на ходу эта дамочка нечеловеческим басом. Голосина её на раз перекрыл весь гомон и тетки разом замолчали. А Йорик понял, что ему придет писец, если кто-то догадается поискать стрелочника. Он вспомнил, что хотел вблизи полюбоваться на работу дендрофила, и помчался к лесу.

Бригада от Центра энергетики трудилась не покладая рук три дня, пока не уперлась в непроходимое препятствие.
— Что это за руины? — полюбопытствовал Йорик, оглядывая массивную башню. Сразу было видно, что строение давно заброшено. Кладка местами обвалилась, на стене, немного свисая, громоздилось исполинское гнездо неведомой птицы. Да и дорог вокруг не наблюдалось. Не по воздуху же перемещались бывшие хозяева?
— Это и есть знаменитый донжон Велеса Тёмного. Сто лет, как брошен. Наследники перебрались в более приятное местечко. Нам, кстати, туда и надо двигаться дальше, — пояснил лесник.
— А зачем мы прямо в него упёрлись? Не легче было срезать угол там, или еще как путь облегчить? — удивился Йорик.
— Не легче, — отрезал Олес, — мы шли по бывшей дороге. Ты, городской, может и не заметил, а я вижу, где деревья моложе. Им проще отступить.

— Оу, я тут не спец, ты прав, — смутился парень, — с препятствием что делать? Сдвинуть мы его не сможем. Показывай, как обходить.
— Был бы с нами маг земли, сдвинул бы и не вспотел, — хмыкнула Тавалия. Она подкралась к Фордо, который как раз сбросил с плеча бухту проводов и разминал затекшие плечи.
— Вот если бы не утопил кольцо ты, полудурок полугномский, стал бы повелителем земли, — шепнула она ему на ухо.
— Так это ты была, старая! — на удивление спокойно отреагировал водитель.
— Не обзывайся, — надулась Тавалия, — а то обижусь.
— Секрет долголетия не откроешь? — хмыкнул Фордо. Госпожа Речная только головой покачала да погладила мысленно свои часики. Жаль, что попались они ей уже в почтенном возрасте. С другой стороны, безумства юности повторять не тянуло, но и жизнь пресной нисколечко не стала. Эвон, какое приключение подвалило! Она чуяла, что не только ей рядовая экспедиция по электрификации, принесет бонусы и плюшки.

"А вот и они", — подумала Тавалия, разглядывая двух всадников, вынырнувших из чащи. Наверняка тропа там, не могут лошади по таким зарослям передвигаться.
— Привет всем, — крикнул симпатичный крупный блондин, приподнявшись на стременах. Второй блондин, более сухощавый и постарше с виду, лишь скупо улыбнулся.

Йорик с некоторым удивлением смотрел, как Олес почтительно кланяется и приветствует местных корольков. Он пытался глянуть на всадников с точно отмеренным столичным снобизмом, но понял, что пропал. Какой там начальник! Забыта была даже первая и безответная любовь — баскетбольная звезда колледжа. Бедного Йорика всегда тянуло на крупную фактуру. Он мысленно приказал себе подобрать слюну, все равно никаких шансов.

— Олес, ты привел его? — вкрадчиво мурлыкнул один из всадников.
— Да, господин, — снова поклонился лесник.
Блондины спешились и направились к обалдевшему повелителю электричества.
— Я — Власт Тёмный, — сказал тот, что покрупнее и бесцеремонно схватил парня за руку, делая вид, что пожимает её.

— А я Лин Тёмный, — представился второй, — делись, брат, — добавил он и прихватил левую руку дезориентированного клерка.
— Йорик, — выдавил парень.
— Какой зайчик рыжий, — умилился Власт, — твои покои готовы, контракт рабочий только подписать осталось.
— А? Чего? Какой контракт? — Йорик едва успевал подбирать челюсть.

— Так куда же мы без своего повелителя-то теперь? Ты нам насовсем нужен, — сказал это вроде бы Лин, снизив голос до интимного шёпота. Парень совсем потерялся. Ему показалось, что этих Тёмных блондинов гораздо больше двух, и они окружили, взяли в кольцо и не выпустят никогда.
Другое дело, что он был совсем не против. Неужели сбудется сладкая мечта? Должно же ему когда-нибудь повезти?
Йорик огляделся и каким-то чудом увидел и одобрение в глазах этой экстравагантной старушенции, и поднятый вверх большой палец лесника. Даже болтливый Фордо истово кивал и махал руками, показывая «идите уже». И могучий лес, снисходительно терпящий небольшие скопления людишек на своем теле, положительно шумел листвой.