Итак, начальная стадия, первая – Вы всегда должны быть готовы к попаданию. Высшие силы не дремлют, но порой тупят по страшному и если уж им приспичило отправить Вас в другой мир, спрашивать они Вас не станут. Поэтому в любой момент времени, в любом положении, прогуливаясь по парку, стоя на автобусной остановке или сидя на унитазе, Вы должны быть готовы, что вас очень даже не мягко схватят за шиворот и отправят невесть куда. Засыпая, будьте особенно осторожны – проснуться Вы можете где угодно.

Пункт второй – вы попали. Вы конкретно попали, когда пришли в себя и обнаружили, что находитесь непонятно где, когда и зачем. Для начала побейтесь головой обо что-то твёрдое, чтобы убедиться в неглючности происходящего. Полезно ущипнуть себя за руку и покусать первого встречного. Когда станет понятно, что всё вокруг реально, убедитесь, что это не прикол друзей и не похищение с целью выкупа, если так, то для этого нужна отдельная статья, но это не ко мне. Могу только дать отсылку на Святую Инквизицию.

Пункт третий. Что Вы попали, это мы уже выяснили, теперь нужно понять, куда. Внимательно оглядитесь, прислушайтесь, принюхайтесь – есть большая вероятность, что вы попали в беду. Бегло оцените пространство, в котором находитесь и приблизительно прикиньте уровень цивилизации. Но не делайте поспешных выводов, леса вокруг вовсе не означают низкий уровень технического прогресса – возможно, это заповедник, а крутая техника совместима с магией и вообще, может, это потерпевший крушение инопланетный корабль, а сам мир не вышел из дремучей античности. Это, конечно, маловероятно, но всё же возможно.

Этап четвёртый – что делать? Хоть что-то. Идти к представителям местной цивилизации, если они дружелюбно настроены, бежать от них, если нет. Искать что-то, что поможет сориентироваться в этом мире, подумать, как вернуться домой и стоит ли возвращаться… Но для начала найти что пожрать и выучить местный язык!!!

Этап пятый – разберитесь со своими магическими способностями. Они имеют нехорошую привычку пробуждаться в стрессовых ситуациях, а стресс у Вас был немаленький. Запустите в небо огненный шар, наглядно показав, что Вы о нём думаете и попытайтесь разобраться, что делать со своими новообретёнными талантами.

Одному выжить трудно в любом мире, поэтому шестым пунктом будет «найти друзей». Приглядитесь внимательнее к окружающим, выберете достойных претендентов. Если таких нет, не огорчайтесь, а обратитесь за помощью к богам и демонам. Если и они не помогут в этом нелёгком деле, берите в друзья богов и демонов.

Без друзей жить сложно, а без любви скучно. Этап седьмой – найдите своего единственного/единственную. Выбирайте принцесс или принцев, если они совершенно случайно проползают мимо. Если нет, обратитесь к пункту шестому.

Восьмым пунктом стоит спасти мир. Ибо в мире всегда есть могущественный человек, который хочет его уничтожить. Или захватить. Или низвергнуть в бездну отчаяния. Или сделать ещё что нехорошее. Убейте того, кто всё это начал и можете отдыхать – почему-то после этого Машины Смерти останавливаются, демоны, пожав плечами, возвращаются в Ад, а стоящие друг напротив друга армии, прослезившись, начинают обмениваться футболками.

Девятым пунктом хэппиэндим. Выходим замуж/женимся сами, выдаёт замуж/женим друзей, желательно друг на друге, коронуем супруга/коронуемся сами, думаем о детях, своих и чужих, несём и наконец-то выносим из королевства всю справедливость.

Ну и последний, десятый пункт – возвращаемся домой, приступаем к прежней нудной работе, опротивевшей учёбе и задолбавшим уже домашним делам… Но этот пункт можно с чистой совестью пропустить, заменив его на «и жили они долго и счастливо до первого государственного переворота».




Спасибо за внимание! Дорогие читатели, если Вам не трудно, напишите в личку или в комментарии, в каком мире и какой эпохе Вам хотелось бы жить. Мне это очень нужно!
С любовью, Келли МакКлейн
