РЕКЛАМА
Мерцарио Крузо в высокой башне сидел и корпел над проклятой книгой. Но жизнь посмеялась над ним однажды, казав перед носом большую фигу и юную деву в цветастом платье, что жизнь отдала на святое дело. А рыжие волосы, как в заклятьи, плясали, когда она что-то пела. И голос был сладок, и луч был тонок, и пальцы стучали под ритмы блюза. И, будто бы рыжий лесной лисенок, виляла хвостом перед носом Крузо.

Она познакомилась с ним случайно: был ливень, и дева зашла погреться. А рыжие волосы так отчайно в его заползли ледяное сердце. Она улыбалась. Язвила дико. Глядела в него сквозь большие склянки. И тоненьким пальцем листала книгу, читая заклятья, как песнь испанки. Она не боялась ползучих тварей, что с магом делили его жилище. Смеялась, заметив, что Крузо варит в котле чернокнижном какуй-то жижу:

"Сюда бы укропа, и выйдет супчик!" - смеялась она, обнажая зубы. А магу хотелось вновь стать как туча и что-то ответить. Предельно грубо.

Он рот открывал. Закрывал. И снова... Пытался подальше прогнать девчонку. Она поняла его с полуслова и, губки надув, отошла в сторонку. Пошла отдыхать на его кровати, с разбегу на мягкий матрас упала. И стала мычать о какой-то свадьбе. Он мало услышал.

Чертовски мало.

А дождь все стучал по высокой крыше. Она все бубнила о добром принце. Но маг-чернокнижник ее не слышал: стучало набатом в ушах «Жениться». И так замечталась его душонка о будущей свадьбе и, может, детях. О двух сыновьях и одной девчонке с косичками рыжими. Прям как эти.

А гостья уснула в порыве речи. Ему не хватило ни сил, ни духу согнать ее прочь. Он погладил плечи и что-то шепнул добродушно в ухо.

Уснул на полу. Спал - впервые - крепко. И снились ее небольшие плечи, и голос, хватающий душу цепко, и тонкие пальцы с одним колечком...

Наутро проснулся - впервые - бодрым, с заметным на бледном лице румянце. И в диком порыве своей свободы ему захотелось во всем признаться. Он встал впопыхах, подошел к кровати. Собрался, нагнулся - слегка неловко - и тихо шепнул: "Моя леди, знайте, я вас полюбил: бестолково, робко. Со мною впервые, даю поруку. И я, как мальчишка, все жду ответа. Позвольте..."

И он протянул к ней руку.
И замер на месте.
Девицы нету.

Он вспомнил про свадьбу, кольцо на пальце. И с мыслью тяжелой пришлось смириться. А он-то, дурак, думал с ней остаться. Он принц! Ну куда же тягаться с принцем?! И Крузо упал на своей постели. И, злясь на девицу, себя и Бога, он сыпал проклятья. Как вдруг скрип двери. И голос, знакомый уже с порога.

"Я, может, не вовремя?" - так напевно сказала. Шагнула ему навстречу. И бросила взгляд, без конца душевный...

А он в исступленьи глядел на плечи. А он в исступленьи глядел на пальцы, что крепко сжимали цветы и травы. И так захотелось вдруг рассмеяться, просить о прощеньи, мол, был не правым. И рыжие волосы вновь сверкнули пред носом его идеальной гладью. Вскочил он с кровати, обрушив стулья, спросил неуверенно: "Как же свадьба?".

Тянулись минуту в сухом молчаньи. Она по-собачьи глядела - глупо. Потом с удовольствием злой пираньи в улыбке своей растянула губы. Его наградила невинным вздохом, поправила лямку, встряхнула плечи:

"Видать, вы меня услыхали плохо. Я все рассказала вам в этот вечер. О принце прекрасном в чудном наряде, который пытался на мне жениться. А он мне годился в отцы иль дяди: ему пятьдесят, мне почти что тридцать. Он, честно, хороший. Меня сосватал. Дворец, сказал, будет, шелка и слуги... И я полюбила его! Как брата. Как мужа, увы... и умыла руки. Я шла под дождем, без еды и дома. Потом посмотрела на эту башню. И...

Знаешь, ведь мне не нужна корона. А быть королевой и вовсе страшно.

И сердце другого отныне хочет. Мне б просто смеяться и петь молитвы. И с кем-то, возможно, плясать полночи в какой-нибудь башне, почти забытой. А ты не красавец, прости, конечно. Вон зубы кривые и нос картохой. Но что-то в тебе нестерпимо-нежно. К тому же, готовишь вполне неплохо. Так, может быть, вместе..."

Слегка смущенно, она замолчала, взглянув несмело. Богиня. Душою совсем девчонка, на внешность - прекрасная королева.

И Крузо кивнул, улыбнувшись скромно. И так же неловко ответил: "Вечно". И в башне высокой, седой и темной, вдруг солнечный луч ей упал на плечи...

А дальше как в сказке любой: пирушка. Богатые принцы, чудные дамы. Два милых парнишки, одна девчушка с косичками рыжими.
Как у мамы.