— Маринка, я чё спросить хотела. Привет, кстати, да. Как призывать загулявшего фамильяра? Ритуал есть? Откуда я знаю, куда он делся, собака драконохвостая!!! Это твой Кузя от тебя не на шаг. Да? И от сбегал? А зачем, объяснял? А-ха-ха! И как? Удалось? Вот кобелина тараканистый, ну, блин. Всё-всё, потом расскажешь. Ай, подожди! Может Кузя знает? Они же общаются. Нет? Надулся и не отвечает? Да ё-маё! Ладно, буду выкручиваться.
Ольга задумалась конкретно. С одной стороны, она за полгода привыкла к своему Ипту. Он был кладезем тайных знаний. Хотя по виду и не скажешь, что смешной то ли котик, то ли собачонок с гребенчатым хвостиком, знает побольше Википедии. Да и силы он подпитывал магические хорошо. Она чуяла их, силы эти, как сытость и адреналиновую дрожь в мышцах. Это всё хотелось немедленно выплеснуть на пациентов.

Её ценили на новой работе. Самой же грело душу количество поставленных на ноги людей. Без фамильяра было бы сложнее, но ненамного. Другая сторона работы с Ипту воспринималась уже спокойно. Что поделать, все мы смертны. Кто-то должен провожать за грань ушедших. Бывали там тааакие приключения, что… Ведьма повертела телефон, покрутила список контактов, перебирая самых адекватных советчиков. Или подождать? Могут же быть дела у служителя Анубиса, в конце концов!
Просто сам факт того, что Ипту взял и пропал, не предупредив, не оставив… Ольга подпрыгнула и ринулась осматривать все поверхности. Она ведь не искала записки! Но тщательный обыск ничего не дал. И она решила пока забить на непонятки. Три дня прожила без фамильяра, не переломилась.
Вот мужику тому печень восстановила, почти растворившуюся в спирте. Больно уж жена просила жалостливо. Хотя противный был товарищ, слов не было цензурных. Ольга просканировала эту дурищу заодно, поправила ей парочку дурно сросшихся переломов. Покачала мысленно головой по поводу бабской этой любви, да и вкатила мужичку внушение такое хитрое.
А нечего мечтать о выпивке, когда тебя почти с того света вытащили. Будет теперь чаёк жиденький хлебать, скотина. И жену на руках носить. Ведьма сладко улыбалась, провожая пациентов, и чувствовала, что сил почти не убавилось. Были и другие, она со всем справлялась. Просто без Ипту стало скучно. И признаться, блуждать между гранями ей нравилось. Там она по полной прикасалась к потустороннему. Это дополняло её обычную жизнь невероятной экзотикой.

На пятый день без фамильяра, Ольга, отработав положенное в своём «колдунском» офисе, оформленном в мрачных, готических тонах, выползла на закатное солнышко. Потянулась, встрепенулась, порадовалась робко подступающей весне, да и потопала домой.
Только она водрузила на тарелку пару котлет с жареной картошкой, как телефон пропел призывную песнь. Номер был незнакомый. Но, мало ли, клиенты будущие.
— Слушаю, — нейтрально отозвалась она.
— Аллё, хозяйка, ты не скучаешь, что ли? — игриво пропел Ипту в ухо.
— Ёпта, котик, ты не офигел ли пропадать так! — начала возмущаться Ольга.
— Дела были, — сразу сбавил тон фамильяр.
— Конечно скучала, Ипту, ты с чьего телефона звонишь? И когда будешь дома?
— Со своего звоню. Купил. Чё я, тупой, что ли, — гордо заявил дракопёс.
— Я в тебе не сомневаюсь, малыш, я сомневаюсь в адекватности продавцов, после общения с тобой. И ты мне баки не забивай. Ты где? — ухмыльнулась хозяйка.
— Нууу, — замялся Ипту, — я недалеко тут. И я не один. У нас ведь есть свободная комната? Жильцов приведу. Двоих. Только не падай в обморок, — торопливо выпалил фамильяр.

— Та-а-ак, — протянула Олька, чувствуя, как слабнут колени. Хорошо, что сидела. И, кажется, она догадывалась, кто сейчас заявится в ее затрапезное жилище. — Сколько у меня времени? — спросила она.
— Нисколько, — вздохнул Ипту, — мы у подъезда.
— Бля! Зайдите в магазин за хлебом, — нервно приказала она.
— Ничёсе, предъявы! Ты думай, кого гонять за жрачкой, ведьма, — прошипел фамильяр.
— Я хоть приберусь за пять минут, — взмолилась она, — а хлеба и вправду нет.
Телефон запикал сброшенным вызовом, а Ольга заметалась по квартире, распихивая интимные мелочи по углам. Звонок в дверь грянул по нервам. Ведьма быстро глянула на себя в зеркало, мысленно плюнула на свою неидеальную внешность и открыла дверь.
Ну и правильно плевалась, подумала она мельком, куда ей…
Ипту восседал на руках такого знойного мачо, что у неё чуть сердце не остановилось от потрясения. Хоссподи, какой разворот плеч, какой вообще весь, а глаза её просто приколотили к полу. Ольга судорожно задышала, не обращая внимания на то, что красавец этот божественный одет в чёт знает какие шмотки затрапезные. А за ним маячил на площадке ещё один. Тут её совсем перемкнуло и в реальность вернул только просящий голосок Ипту.

— Вы бы убавили киловатт, вашество, а то хозяйка моя щас откинется, как я без неё, — донеслось до ведьмы, как сквозь вату.
— Олля-Олля, двигайся, — заурчал фамильяр, тыкаясь ей в лицо. Она сжала до писка своего дракопёсика, непонятно как оказавшегося у нее на руках.
— Да-да, проходите, — механически произнесла Ольга, отступая в комнату.
— Привет, девочка, — ласково сказал первый.
— Ничётак, малышка, — одобрительно кивнул второй.
— Здравствуйте, — почти беззвучно пролепетала ведьма, — а вы, то есть, я не знаю, как, — и она неловко поклонилась.
Она и в самом деле понятия не имела как. То есть помнила смутно падающих ниц перед богами. Но как-то не хотелось. Да и давление стало легче. Казалось, что одну из двух бетонных плит, что придавили её в первую минуту, сняли.
— Мы не хотели официоза, девочка. Ты нас просто как гостей прими ненадолго. Как твое имя?
— Ольга, — ответила ведьма и попыталась гордо выпрямиться.
— Анубис, очень приятно, — протянул ей руку бог. От осознания этого в голове помутилось, тёмненькие мушки запорхали перед глазами. Ипту больно вцепился своими коготочками ей в ухо, покрутил профилактически, прошипел что-то. И она таки дотронулась до идеальной смуглой ладони. Током не ударило, и даже прояснилось в голове. Зато второй красавец, более утонченный, представившийся Амуном, поцеловал её в запястье. И ведьма снова впала в коматоз.

— Так, Мун, ты тоже уменьши свое воздействие, — пророкотал Анубис, — как мы тут со смертными общаться будем, если они начнут валиться снопами. Мне эта хрень внизу задолбала уже. Отпуск у нас или что?
— Прости, Ольга, — лукаво усмехнулся Амун, — я постараюсь не отсвечивать. Угостишь нас кофе?
— Да-да, конечно, проходите, я сейчас, минуточку, — Ольга бросилась на кухню, ставить чайник, искать турку, заброшенную не известно куда. Обычная суета немного успокоила. Кофе получился вкусным, крепким, таким, что даже боги оценили. А она смогла даже поржать про себя над дикой ситуацией. Сижу на кухне и вкушаю божественный кофеёк, да.

— Простите, ради бога, — начала она, но замолкла от гомерического хохота.
— Э-э, да, — хихикнула в кулак Ольга, — смешно. Ради вас, ага, — и тоже захохотала в голос.
— Так лучше, — кивнул Анубис.

— Я хотела только предложить вам имена сменить на время. А то, простите, для нашей местности звучат они уж больно странно, — предложила ведьма, — и внешность. Вы не могли бы стать немножечко страшнее, — ляпнула она.
Анубис тут же радостно оскалился на неё чёрной собачьей головой:
— Так пойдет?
— Ой, нет! — пискнула Ольга, закрываясь руками, — я хотела сказать, не такими ослепительно красивыми вы можете выглядеть?
— А! Не пробовал, — пожал плечами Амун, — потренируюсь, а ты скажешь, лады?
Ольга закивала. Подумала немножко и решилась:
— Ничего, если я спрошу? Зачем вы здесь?
— Ответ «просто отдохнуть» не прокатит? — сверкнул белозубой улыбкой Амун.
— Зря не веришь, — покачал головой Анубис, глядя на растерянную ведьму, — ты не представляешь, как может достать бесконечный круг повторений. Ритуалы, они настолько скучные, что не описать словами. Обойдутся без нас некоторое время. Конкурентов дофига. Пусть думают, мы слились совсем. Расслабятся, а тут мы такие все красивые и на белом верблюде!
— Слушай, ты когда успел набраться словечек этих? — осмелела Ольга. Ипту рядом тревожно зашевелил хвостом.
— Нравится. Я быстро учусь, — коварно ухмыльнулся бог смерти, — да здравствует свобода самовыражения.
— А вдруг, пока вы тут шляетесь, там ваши троны, кресла, или что у вас, займут? Тогда как? — ведьминское любопытство подняло голову.
— Зайдем с другой стороны и дадим поджопника, — заржал Амун, — я еще посмотрю, кто на моё место претендовать будет, а потом его того, — он плотоядно облизнулся.
— Хорошо, я поняла. Есть хотите, боги? У меня макароны с котлетами.
— Это очень вкусно, — вылез с комментарием Ипту.
— Давай, девочка, свою стряпню, — благодушно покивал Анубис.

Ольга подождала, когда божественные мужики, как самые обыкновенные, размякнут от обильной еды и внесла контрольный выстрел:
— Я придумала вам псевдонимы, так сказать. С южной внешностью у нас есть народ здесь, так что вот, — она указала на Анубиса, — ты будешь Ашотом. А ты Арменом, — припечатала обнаглевшая ведьма.
— Я? — поразился Амун, — иди ты нахрен! Да ни в жизнь!
— Нуачо, мне нравится, — Ашот развалился на угловом диванчике, раскинув руки на спинке, — будем входить в образ. Женщина, пиво нам с чипсами. И футбол включи, э?
И Ольга поняла, что попала.