За окном грохнуло, сигналка взвыла, отвлекая от наваристого борща. Но Костя мужественно продолжал наворачивать сеструхин шедевр кулинарного искусства. Тем более, что его авторская сигнализация продолжала концерт по заявкам местной пацанвы. Он и не сомневался, что ручонки у этих обитателей сестрицыного двора потянутся сдёрнуть брезент, да посмотреть — что там такое на крышу его машины прикручено.
«Ахтунг, ахтунг, всем лечь на землю! Руки за голову! Ноги на ширину плеч! Хозяин, меня пытаются спиздить какие-то суки! Хозяин, спаси свою деточку! Убей их всех!» — орала прокуренным басом его серая мышь. Пацаны гоготали с подвизгом, громче сигнализации.

— Котя, где брелок? Дай я выключу это! — рявкнула сестрёнка, перекрывая уличную вакханалию.
— Пусть поорёт, — меланхолично отозвался брат, дохлёбывая последние капли, — спасибо, вкуснотень, как и всегда.
Он неторопливо поднялся, подошел к окну и блямкнул пультом. Трое долбоёбов в костюмчиках фирмы «Аддас» разочарованно застонали и потянули загребущие лапы потрогать реквизит. Костя хмыкнул и снова включил свою оралку. Парни с хохотом отпрянули.
Вытаскивая на ходу сигареты Костя потопал на балкон. Сигналку он снова выключил, затянулся и высунулся в окно.
— Руки прочь от святого, мальчики. Не для вас делано, — громко сказал он, — брезент накиньте обратно, кстати.
— Дядь Кость, куда тебе такой херище? — задравши голову спросил один.
— Какой я тебе дядя, блядь! Нашел дядю, — напоминание о возрасте царапнуло болезненно. И парней этих он не помнил. С высоты второго этажа он видел, что им примерно восемнадцать-двадцать. Ну, пожалуй, сойдет за дядю, с его-то слегка за тридцать.
— Это Лёшка Курочкин, Серёги младший брат, — напомнила Анна, бесшумно подкравшаяся сзади, — дай сигаретку.
— Надо же. Черт, время как летит, — снова расстроился Костя. Парни внизу снова что-то спросили.
— Да накиньте вы брезент, вашу мать! Щас набежит блюстителей порядка, — он свесился из окна.

— Не, пока не скажешь зачем, не сделаем. Пусть все смотрят! — приосанился Лёшка.
— На капище самому ебливому из богов везу! Чё тут непонятного! — заорал он первое, что пришло в голову.
— Это какому такому богу? — спросил второй парнишка.
— Амуну, серость вы подзаборная, — порывшись быстренько в своей бездонной памяти, выдал Костя.
— А! — уважительно протянули хором три богатыря пивных бутылок. И сделали вид, что поняли.
Но работы по спасению общественной нравственности запоздали. К ним на всех парах неслась баба Катя.
— Это, это, это что за? — задыхаясь просипела она и грохнула пакеты наземь.
Костя переглянулся с Анькой, закатил глаза, так же, как и она.
— Пойду погавкаюсь с бабкой сам. Пацанчики поди уже разбежались в ужасе, — хмыкнул он.
— Котя, я стесняюсь спросить, а на самом то деле куда ты этот хер гигантский везти собрался? — не выдержала сестрёнка.
— Ань, ну ты спросила! Реквизит это! Спектакль ставить будем. Ты забыла, где я работаю? Ряжинский потребовал аутентичности, сука. Нахрен она ему сдалась? Сошел бы и пенопластовый член, в нашей мастерской бы сделали. Постановка-то экспериментальная, чёрт знает что придумал по собственному сценарию. Вообразил себя Виктюком, бля!
— А он что, правда деревянный? Тяжелый, наверно? — восхитилась Анька.
— Да чуть пупок не развязался, пока на крышу прилаживали вместе с мастером. В столярке старой, тут, неподалёку. А, ты все равно не знаешь! Это мы с Серегой бегали туда биты вырезать и шлифовать учились, — принялся было ностальгировать Костя. Хотя пора было встряхнуться и выходить. Обед закончился, пора ехать. Да и баба Катя разошлась, завывая риторически: «да что же енто деется», «куда смотрит президент», «Сталина на вас нет» и всё в таком же духе.

Анна спустилась вместе с ним, чтоб помочь прикрыть этакий срам от народа. Ребята ожидаемо убежали, а бабка продолжала митинговать в подпространство. Какая-то мамочка с коляской остановилась, сняла на телефон пикантную сцену и укатила дальше, шкодливо ухмыляясь.
— Костик, ты же взрослый мужик уже! — сразу перешла на личности старуха, — ты пошто народ на блуд зовёшь?!
— Чего? — опешил Костя.
— Таво! Не дело енто, старых богов призывать! А вдруг услышат да придут? — баба Катя странно снизила голос, приглушая децибелы.
Костю как морозом пробрало от таких слов.

— Вы, это, то есть, простите, баб Кать. Сейчас прикроем. И ничего такого крамольного. Это просто реквизит для театра, — забормотал он виновато. Старушенция эта гоняла их ещё пацанвой. Двор то родительский был, и Костя только недавно перекрестил его в сестрицын в своих мыслях. Слишком внезапно и слишком рано ушли родители.
— Вот, Анька, хорошо, что ребятня твоя в школе, а муж на работе! А то бы со стыда сгорела, девка! — продолжала воспитательный процесс бабка.
— Да ладно вам, — примиряюще улыбнулась Анна, — я тоже большая уже. Это смешно, на самом деле.
— Ишь! Смешочки вам всё, молодежь, — баба Катя нахмурилась, — а ить опасно дразнить богов.
Брат с сестрой сноровисто пристроили брезент на непристойный реквизит, подтянули цепь, как надо, а эта всё продолжала бубнить себе под нос и качать головой.

— Слушайте, баб Кать, а что это вы про старых богов упоминали, а? Вы же сталинистка, коммунистка, православная и кто там ещё? — не выдержал Костя.
— Тихха, — прошипела бабка, став похожей разом на всех киношных ворожей. Она вильнула глазами вправо-влево, подвигала носом. И продолжала молчать, пока молодой мужчина усаживался за руль и заводил свою Серую мышь, как он любовно называл машину. Анна ушла, Костя почти поехал, и тут бабка решительно стукнула по дверце. Костя опустил стекло и вопросительно уставился на непривычно задумчивую старушенцию.
— Костик, а ты почему не женишься? — огорошила она его вопросом. Константина уже стала раздражать эта ситуация. Захотелось влепить ей откровенность, пусть бы потом переваривала несколько лет такое.
— Вы точно хотите это знать? — ответил он вопросом на вопрос.
— Значит не по бабам. То-то я ни одной не видела с тобой, — спокойно вынесла вердикт баб Катя. Костя только рот разинул.
— Муха залетит, — хихикнула бабка, — или ещё что.
— Ну, баб Кать! Ну вы, — он прыснул.
— Только зря ты идола из живого дерева сделал, — сказала она не в тему.
— Опять вы? А как догадались-то?
— Да я же всю жизнь на мебельном отработала! На раз древесину отличаю. Думаешь, что я всегда старой была? — хмыкнула бабка на смущение мужчины. Да и она сама себе призналась мгновенно, что не может воспринимать Костика взрослым. Всё видит ребятню соседскую и тянет мальчиком назвать.

— Вот прицепились все к этому херу карнавальному! — досадливо воскликнул главный художник- декоратор-реквизитор частного театра, — постоит на сцене, пляски там всякие псевдо-славянские будут. Спектакль такой, сказочно-исторический.

— Ну-ну, а пластиковый не проще было сделать? — удивилась баба Катя.
— Наверно проще, — пожал плечами Константин, — но режиссер уперся, подай ему настоящего дерева! Хорошо, не камня! Нефрита, ага.
— Ладно, езжай уж! Но ты осторожней с этим идолом, мало ли, — напутствовала старуха.
Костя, слегка сбитый с толку непонятным поведением бабы Кати, порулил в театр. А по дороге удивлялся сам себе. Надо же, сестре любимой так и не признался в своей лазурной ориентации, а этой старушенции… С другой стороны, как он не пытался, не смог вспомнить ни одного случая, чтобы старуха распускала сплетни. Блюсти нравственные ориентиры, как она говорила — это да. Если видела драку, где все на одного, могла вмешаться запросто. Но не сидела на лавочке с другими гарпиями, отпускающими рекомендации по длине юбок, ширине штанин и высоте посадки джинсов.
А баба Катя посмотрела вслед удаляющейся машине, хмыкнула, увидев сходство с ракетной установкой под брезентом, и проворчала вслух:
— Лишь бы не накормили его, а то…
***
— Нет, ну ты посмотри, какой красавец, а! — ворковал Володька Ряжинский, обходя по кругу ритуальный член, установленный в углу сцены, — тёплый! — и он принялся наглаживать по рельефным венкам это чудо гигантизма.
Костя сидел в первом ряду и пытался оценить всё с точки зрения зрителя. Но получалось не очень. Сильно отвлекал Вован, принявшийся лапать его, можно сказать, детище. И как-то стало тесно в джинсах, мутно в голове и горячо в груди. Это было так правильно-неправильно, что вспотели ладони. Товарища по несению культуры в массы он не воспринимал как сексуальный объект. Нет, было дело в глубокой юности, когда они встречались на сборищах одноклассников.

Володька тогда не раскабанел еще, был тонким, звонким, увлеченным своими будущими гениальными постановками. Но смотрел он тогда только на сисястых девок, а подходить боялся. Они все стебались над краснеющим Вовочкой, представляя в лицах, как тот застревает тонкой шейкой меж двух дынек, сдавленных пушапом, и висит, дрыгая ногами.
— Кость! А с кого ваяли светлый образ? — на весь зал завопил гениальный режиссер и загоготал довольный своим остроумием.
— Понятия не имею, — пожал плечами художник с деланным равнодушием, — собирательный персонаж, прям, как ты, Вовочка.
— Слуушай, а что-то меня осенило!
— Только не это, — простонал Костя, закрывая рукой лицо. С другой стороны, отвлекся от идола — и хорошо, подумал он мельком.

— Стравинский! Весна священная! — выкрикнул режиссер, простирая руки к залу.
— Пиздец, ты задвинул! На наши эксперименты и так не больно то ходят. А если ты еще и музыку экстремальную заведешь, то все. Никаких сборов! — художник, друг, единомышленник был категоричен.
— Но почему, Коть? Это же так ясно! — сразу расстроился Вовка.
— Это тебе ясно. Не широкому зрителю. И хуями тут публику не заманишь. Освищут, ославят, привет из кассы. Давай попроще, и люди к тебе потянутся.
— Ты еще предложи жертвенные песнопения и пляски под дискотеку восьмидесятых! — Володька чуть не плюнул на пол, но спохватился. Спрыгнул со сцены, присел рядом.
— Ну, а чё! Это будет свежо, — засмеялся Костя.
— Хорош ржать. Завтра придут ребята из студии на первую репетицию. И я там звездуна из хореографического пригласил. Покажет за разовую оплату что да как. На сценографа не тянет он. Но поможет. Надо заснять бы потихоньку, а то забудем. Сделаешь?
— Куда я денусь! Сделаю, — согласился Костя.

Режиссер опять взлетел на сцену, игнорируя ступеньки. А Костя вдруг залюбовался и поразился сам себе. А в неплохой форме одноклассник-то! Может самому попробовать этак лихо подтянуться и запрыгнуть на довольно высокую площадку?
Вышло так себе. Володька гнусно ухмыльнулся и протянул руку помощи. А Костя, пыхтя, задрал ногу, зацепился за что-то и ткнулся лицом в пыльный пол.
— Черт, — буркнул он, оттряхивая коленки.
— Культурист, — насмешливо улыбнулся режиссер.
— Сам такой.
— А всё-таки, здоровская штука, Кость, — произнес Володька благоговейно, снова наглаживая могучий деревянный хер. Художнику на миг показалось, что его собственного члена коснулась тёплая ладонь.
— Уй, — вскрикнул Володька и сунул в рот окровавленный палец.
— Что там? — испугался Костя.
— Заноза была, кажется, — невнятно проворчал режиссер, внимательно рассматривая пострадавшую конечность.

— Зашлифовать надо. Точно, от креплений цепи осталось, — хлопнул себя по лбу художник. С наждачной шкуркой наперевес, извлеченной из бездонного ящика с инструментами, он ринулся устранять дефект. И тут же оцарапался сам.
Почему-то бледно-ржавые разводы на белом дереве ввели его в ступор. Он ещё и слюной пытался оттереть это. Развёз сильнее. И рисунок стал похож на настоящие вены, наполненные кровью. Володька подобрался незаметно, притерся плечом, уставился на испачканное дерево. И тоже по неизвестной причине взял и потёр обслюнявленным пальцем.
Косте показалось, что в помещении стало жарко и воздух задрожал, как над раскалённым асфальтом в разгар июля. От сглотнул и отступил на несколько шагов, таща и Вовку за собой.
— Что это? — дрожащим голосом спросил тот, — я, мне, что-то душно.

Володька рванул хлопковый джемпер за горловину и глянул на Костю безумными глазами. А потом взял и впился в него вампирским поцелуем. Костя сначала дёрнулся, настолько это было неожиданно. А потом увлёкся. От борьбы за лидерство в битве языков их отвлекло насмешливое перханье и звонкие аплодисменты.
— Долго собирались вы, мальчики. Допёрло наконец. Как вы теперь тут выражаетесь: друзья с расширенными полномочиями? Да вы продолжайте, продолжайте, а я посмотрю, — сказал незнакомый персонаж восточной наружности.

Обалдевшие друзья уставились на незнакомца. Он был подозрительно похож на жреца какого-нибудь древнеегипетского бога. Золотая с виду штуковина на голове, широкое и плоское ожерелье на груди, массивные браслеты, белая хламида, не скрывающая длинных, гладких ног в сандалиях. Цвет кожи и волос наводил на размышления. Таких загорелых, с раскосыми, густо накрашенными глазами не водится в средней полосе России.
— Ты кто такой? — хором спросили режиссер и художник.
— Ца-ца-ца! Сами вызвали, сами в охуении, да? Тебя предупреждали, Константин, что нельзя шутить с богами? Предупреждали. А ты сказал, что мне на капище идола везёшь. Было? — лениво проговаривал этот египтянин бархатным., мурлыкающим голосом.
— Я??? Тебе? — окончательно выпал из реала Костя. Что-то такое плавало в памяти, но на поверхность вылезать отказывалось.

— Хороший идол, кстати. И дерево правильное подобрал, — незнакомец одобрительно провёл рукой по гигантскому члену. Парни сглотнули синхронно, ибо реакция на такое простое действие у них случилась однозначная.
— Это столяр резал. Не знаю какое дерево, — сдал старика художник.

— Значит и ему отсыплю благодати. Я добрый для своих почитателей, — кивнул брюнет.
— Ам-мм-ун? — заикаясь выдавил Костя. Он покосился на Володьку, который недвусмысленно поглаживал свой пах. И смотрел, сука, на этого раскрашенного бога.
Тут его и накрыло пониманием. Ёб твою мать, отчетливо подумал Костя, гладя в раскосые глаза. И дёрнул Володьку к себе поближе.
— Маму не трожь, смертный! — притворно рассердился Амун. Пухлые губы его улыбались. — Спасибо, что позвали, мальчики. Пройдусь тут у вас. Посмотрю, как братишки поживают.
— А кто у вас братья? — вдруг оживился режиссер.
— Да много их. Анубис, мой дружок, здесь, чую, — затрепетал ноздрями бог плодородия. — У вас народу больше помирать не стало последнее время? — перешёл он на деловой тон.
— Ну, — протянул Костя и переглянулся с Володькой.
— Понятно. Творческие люди ни хера не замечают. Одобряю, — и он в самом деле одобрительно хлопнул их обоих по плечам, вдруг оказавшись рядом.

Друзей обдало пряно-сладким, жарким духом. У обоих мелькнуло перед глазами пронзительно-синее небо, желтые песчаные барханы, смуглые руки в звенящих браслетах. Тонко взвыли трубы под барабанный рокот, рассыпалась колокольчиковая трель и все пропало.
Костя хотел было выдохнуть с облегчением, сказать что-нибудь про дурацкие шуточки воображения. А ещё хотел немедленно схватить Вовку в охапку и утащить в гримёрку, на диван. Но не успел.
— Ничего, если я у вас одежду тёплую позаимствую, мальчики? А то выглянул на улицу, а там ужас какой-то. Здесь всегда так холодно? — обиженно спросил бог.
Вовка начал ржать первым.