РЕКЛАМА
У Маруси красивые ноги.

Точеные, длинные, с острыми коленками и изящными тонкими щиколотками. Солнце выкрасило кожу в бронзовый — теперь и вовсе глаз не оторвать. Маруся тянет левую, плещет стопой в воде, вздыхает. Январский Тай чудо как хорош, одна печаль — вода в бассейне не прогревается до нужной температуры, хотя народ вон плещется. А Марусе — холодно. Марусе нужно, чтобы как парное молоко, иначе не купание, а сплошное мучение получается: Маруся холодную воду не просто не любит, она ее терпеть не может. Поэтому и не лезет. Так тоже хорошо: сидеть у кромки бассейна, впитывать ультрафиолет и слушать как ветер шелестит пальмовыми ветками над головой. И никаких тебе хлопот-забот, даже с работы, вот чудеса, уже пару дней не звонят и не дергают. Смирились, угомонились, оставили в покое в первом за последние три года отпуске. Красота, одним словом, только вот нос подгорает, как ты его солнцезащитным кремом ни смазывай. Но Маруся и не усердствует, Маруся девушка практичная: не помогает крем, поможет бумажка. Маленькая такая, знаете. Оторвал да прилепил, прижав очками. Не эстетично, зато совсем как в детстве, когда родители первый раз на Черное море вывезли. На ту поездку копить несколько лет пришлось, экономя на всем подряд.

Марусе, к счастью, копить не приходится. Маруся в другое время живет, в нем проще: если впахивать с самого совершеннолетия по двенадцать-четырнадцать часов, то на все хватает. Денег так точно. Со временем — сложнее. А с личной жизнью — так и вовсе полный швах. Откуда бы?

Хотя подруги вон стараются, знакомят с кем-то периодически. И на свидания всем миром собирают: это сними, то надень, вот тут подкрась. Маруся снимает, надевает, подкрашивает. Потом на вопрос "Ну, чего? Как?" томно закатывает глаза. Да ничего и никак. Всех принцев разобрали. А то, что осталось — спасибо, не надо. Хотя последний вот, вроде, ничего был: симпатичный, серьезный, на пару лет старше. Подруги заочно одобрили. А он ни с того ни с сего после первого же свиданиям возьми да ляпни посреди вечерней беседы: "А давай сексом по телефону займемся?". Маруся зажмурилась, для успокоения почесала кота за ухом, ткнула на красную и добавила абонента в черный список. Нет, она не против секса по телефону. Она вообще не против секса. Просто она — за любовь. Ну, такую, настоящую, без пошлостей. Пошлости — это можно и нужно потом, попозже.

Зато после вот этого очередного разочарования и случился отпуск. И самые важные дела теперь — бумажку на носу поправить и помахать рукой карапузу, который в нескольких метрах от нее рядом с мамой сидит. Забавный. Коленки в растопырку, спина прямая и все тело в мягких складочках. Бурчит что-то, выразительно потрясая пухлыми ладошками, высказаться пытается — и никак у бедолаги не получается. Интересно, на ощупь вот прямо такой, как кажется: зефирно-плюшевый? А еще, говорят, у них макушки карамелью пахнут.

Маруся, вздохнув, отворачивается. Ладно уж, нечего себя в тоску вгонять. Подумаешь. Может, и не пахнут они никакой карамелью. Может, чем-то совсем другим пахнут. Вот еще пару лет пройдет — и можно проверить. Даже если принца так и не случится. Технологии-то ого-го куда зашли. Всего-то и нужно из каталога подходящего донора выбрать, там, вроде, можно. Чтобы сюрпризов меньше. И здоровье и внешние данные: рост, вес, цвет глаз. Маруся бы вот с голубыми выбрала. Нравятся ей голубоглазые мужики, что поделаешь.

Карапуз заливается смехом, бумажка крепко к носу прилеплена, и все что нужно для счастья — лицо солнцу подставить. Припекает, а ноги в воде, и кожа уже такая горячая, раскаленная, одно удовольствие. Рядом проходит кто-то, бултыхается, Маруся даже глаз не открывает.

А в следующую секунду распахивает широко, всем телом дернувшись и завизжав. Холодной водой окатывает с головы до ног. Не так, когда проходя мимо случайно брызнули, а будто полбассейна намеренно выплеснули. Очки слетают с носа, валяется на голубое дно, под голубую толщу воды, а Маруся хватает ртом воздух и с удивлением смотрит на девчонку, стоящую перед ней.

Лет десять. Улыбается. Улыбается, черт ее раздери, а потом наклоняется, зачерпывает воду у колен и поливает еще раз. В лицо на этот раз не попадает, но от ключиц до бедер снова продирает едва ли не судорогой.

— Холодная, да? Я сама еле влезла, — девчонка улыбается шире, переступает с ноги на ногу и Маруся даже сквозь воду слышит, как грустно хрустит дужка очков. Тех, которые стоят столько, что маме признаваться стыдно. Тех, что специально для отпуска купила и которые очень идут. То есть, шли.

Девчонка говорит:

— Ой.

И внутри закипает. Ой? Ой, блин? Серьезно?

Маруся считает до трех. Бить детей нельзя. Особенно чужих. Нельзя. Даже если подзатыльник отвесить очень хочется. Даже если заслуженно. А оно — заслуженно. Потому что не маленькая. Не карапуз зефирный, карамелью пахнущий. Ему бы Маруся и слова не сказала. А эта вот вполне уже соображает. И будто в издевку улыбается шире.

А Маруся понимает две вещи. Первая — сейчас рванет. Вторая: девчонка нереально страшненькая. Вообще, о детях так, конечно, не говорят. Но давайте будет честными: бывают некрасивые дети. И вот она некрасивая. Дело даже не в том, что слишком упитанная, с круглым лицом, маленькими близко посаженными глазами и кривыми зубами. Дело даже не в длиннющих волосах неопределенного цвета, которые от воды слиплись, перепутались и болтаются на плече, как крысиный хвост. Дело в том, что она улыбается. И улыбается гадко.

Потому что специально. Потому что: а что ты мне сделаешь?

— Родители твои где? — ровно спрашивает Маруся и поднимается на ноги.

Смотрит на девчонку страшным взглядом, и та, разом поникнув, тычет пальцем в шезлонг метрах в десяти от бассейна.

— Папа вон. Лежит.

— Со мной пошли, — страшным голосом говорит Маруся и, проходя мимо мамы с карапузом, притормаживает, широко улыбаясь, и указывает на лежащее на циновке пластиковое ведерко: — Извините, вы не одолжите? На пару минут?

Карапуз сверкает двумя нижними зубами и, как-то поняв, радостно тянет Марусе попрошенное. Маруся зачерпывает полное, до краев. Думает: мало. И, убедившись, что девчонка идет следом, направляется к шезлонгу. Папа, значит. А отсюда и не разобрать: только длинные стопы видно и задницу в темно-синих купальных шортах. На животе лежит. Отдыхает.

Вода из ведерка вылетает сияющим прозрачным комом, плюхается брызгами на широкую спину и разлетается мелкими брызгами. Мужик подрывается с нечеловеческой скоростью. Переворачивается, садясь, и смотрит с оторопью на лице. Красивый. На удивление прямо: нет, ну правда, как у таких красивых людей получаются настолько некрасивые дети?

— Не нравится? — зло интересуется Маруся.

— Да не особо. А вы это зачем?

— За детьми следить надо! И воспитывать их тоже надо!

— М-м. Ну да. Наверное.

Спокойный, как удав. Надо же. Остались же такие экземпляры удивительные на свете. Спокойные и медленно соображающие.

— Ваша дочь меня облила. Специально.

Мужик удивленно вскидывает брови. Ведет глазами в сторону, осмысливая. Кажется удивляется еще больше.
РЕКЛАМА


— У меня нет дочери.

— Да что вы!

— Ага. У меня вообще детей нет.

— А это кто?

Кто это — Маруся понимает раньше, чем оборачивается.

Это — зараза мелкая обыкновенная. Которая пальцем наобум ткнула, а потом по-тихому сбежала.

В горле комок, за спиной ожидаемо пусто.

А Маруся не ругается матом. Совсем. Никогда. Она и сейчас не ругается, она на нем разговаривает. Сама с собой, мысленно. Чувствует как краснеет. И еле-еле заставляет себя повернуться.

Мужик улыбается. Сдерживается, чтоб не заржать. А ей, кажется, никогда еще не было так стыдно. Маруся аккуратно руку к лицу прижимает, думает: на-а-адо же, а бумажка-то на месте, не отвалилась. Сгребает ее пальцами, скатывает в комочек. В карман бы сунуть, да кармана нет. Ничего нет, кроме крошечного купальника и клюквенного румянца.

— Простите, — Маруся поджимает губы. — Извините, пожалуйста, просто она меня облила, а потом сказала, что вы ее отец, и я... я... хотите я вам салфетки дам? У меня есть... там... в сумке. Влажные.

— Да мне и так не сухо, — мужик, давясь хохотом, по шее рукой проводит. Поднимает очки на голову.

А глаза голубые. Глаза почти синие. Хорошие такие глаза. Добрые.

— А еще у меня манго есть.

— Манго?

— Да. Хотите? В качестве компенсации за моральный ущерб, и...

Маруся окончательно сбивается. А этот с каждым словом веселится все больше. Говорит:

— Хочу. Спасибо, — и встает, протягивая руку, — меня, кстати, Егор зовут.



...Зараза мелкая обыкновенная шлепает по полу отеля босыми мокрыми стопами, оглядывается по сторонам и, убедившись, что в коридоре пусто, шмыгает в помещение с табличкой "Только для персонала".

Худенький мальчик лет семи, облаченный в белые футболку и шорты, стоит на пустом ведре, перевернув его кверху дном. Тянется на носочках к высокому маленькому окошку. Оборачивается, смотрит укоризненно бездонными карими глазами.

— Ну что за способы, Энджи, что за манеры... нельзя использовать негативные эмоции. Тебя там, — тычет пальцем в потолок мальчик, — опять наругают.

Девчонка расплывается в широченной улыбке, пожимает плечами:

— Что меня ругать-то? Я лучший. Видишь, получилось же. Чего они там?

— Едят что-то. Разговаривают.

— Посмотреть дай.

Мальчишка резво спрыгивает, уступает место. Ведет худенькими плечами, морщится: крылья мешают.

Они каждый раз мешают, если в человеческую личину обрядиться, да еще и такую маленькую. Терпеливо, ждет, пока девчонка взберется на ведро и, глядя в окно на сидящую у бассейна парочку, довольно отряхнет руки и примется отжимать отвратительно мокрые холодные волосы, которые до самой поясницы свисают. Мальчишка морщится:

— Энджи, ты зачем так обрядился-то? Покрасивее ничего не было?

— Покрасивее нельзя было, — нараспев поясняет девчонка. — На красивых сложнее злиться. Видишь вон, Маруся красивая и Егор на нее совсем не злится.

— Он на нее не злится, потому что у них на роду написано прожить вместе пятьдесят три года и завести двоих детей.

— Ну и это тоже. Но ты все равно смотри и учись.

— Не знаю... как-то ты с ними совсем сурово. Не романтично совсем.

— Пф-ф. Да надоели мне эти двое, знаешь как? Во! — девчонка прижимает ребро ладони к горлу. — Я за ними полгода в их родном Норильске охотился. На соседних же улицах живут, и все никак. Я что уже только не пробовал. Дождь посреди ясного дня, прямо ливень с градом, лишь бы эта в кафе задержалась, а он дойти успел. Так нет, пунктуальная, опаздывать не любит. Голову сумочкой прикрыла — и бегом. На десять минут разминулись. А знаешь, сколько людей неповинных намокло?

— Тебя когда-нибудь низвергнут.

— Вряд ли. Кто работать-то будет? — отмахивается от угрозы девчонка, продолжает как ни в чем не бывало: — А потом? Я светофор сломал. Создал аварийную ситуацию. Думал, царапнутся, выйдут из своих жестянок, и готово. Я сам не понял, как он от нее увернулся-то. Два сантиметра между капотами было.

— Точно низвергнут.

— Так, ладно. Давай, что у нас дальше?

Мальчишка, переключившись, вскидывает руку, несколько раз щелкает пальцами и солнечные лучи, бьющие сквозь стекло, ложатся на стену причудливой гибкой вязью. Золотят облицовку, вспыхивают ярким светом, двигаются, сплетаясь в узор. Мальчишка ждет, пока узор перестанет меняться и застынет, потом деловито кивает:

— Вот. Нью-Йорк...

— Английский выучил?

— Да-да, вчера еще. У нас тут мистер Тайлер и мисс Моррис. Должно быть долго и счастливо, но все как-то не получается. Они уже целый год в одном автобусе ездят. Он в нее даже влюблен.

— А она?

— А она читает. В телефоне.

Девчонка недовольно кривится:

— Одно зло от этих гаджетов. Знаешь, куда люди смотрели, когда интернета не было?

— Куда?

— По сторонам они смотрели. И друг на друга. А у меня иногда даже отпуск случался. Хорошие времена были. Ладно... что она там читает-то?

— Не знаю.

— Вот и плохо. Должен знать. Ты про них все должен знать, — Энджи, щелкнув пальцами, бегло пробегается взглядом по солнечной вязи на стене. — Так... мистер Дарси... гордость и... Остин. Понятно. Мечтательница. Романтичная натура. И вот скажи мне, ну что стоит от телефона отодраться и голову поднять?

Мальчишка только плечами пожимает, вздыхает горестно:

— У меня на этих двоих, кстати, аттестация. А они все ездят и ездят. Он ей даже место иногда уступает, а она говорит спасибо, садится и совсем на него не смотрит. Что делать-то?

— Что делать, что делать... — Энджи снова щелкает пальцами, всматривается в меняющийся узор на стене. — Так... она уже вышла из дома, а он уже занял ей место в автобусе. Надевай личину подростка-карманника. На остановке выдернешь у нее телефон из рук, выскочишь из автобуса и побежишь. Мистер Тайлер побежит за тобой, а я проконтролирую, чтобы она побежала за ним.

— А если догонит? Мистер Тайлер меня.

— Ну, догонит.

— А если огребу?

— Ну, огребешь. Работа у нас такая, — Энджи тягуче ведет плечами, разминает затекшие крылья, ободряюще улыбается. — Все, полетели. Нам потом еще в Сомали.

