РЕКЛАМА
Сверкает молния в усталом взгляде,
Прошли былые времена.
Ведь при любом раскладе,
Исчезла летних искр глубина.

Она лежит на крыше неподвижно
И грустно смотрит в небеса.
Бывать здесь демонам не так уж и престижно,
Но ведь она не верит в словеса.

Уже не первый раз на этой крыше
Мечтает оторваться от земли.
Уже заметили и свыше
Безумное желанье плыть вдали.

Туманная жизнь без просветов
Оставила след и на ней.
Мрак не дает советов,
Держа до самых черных дней.

И в дождь, и в холод, и в морозы
На этот дом спешит она.
На шифер крыши льются слезы,
Хоть и не пьет она вина.

Из года в год, из века в век
Случаются падения.
Сам выбирает человек
Не только мелкие веления.