      Зачарованный лес, настоящий день.
            Поздней ночью, Кристиан Джонс спрыгнул с вершины бобового стебля, где у самого его подножия встретила Кора.
- Крюк, голубчик, смотрю ты попал в тот ещё переплёт. - сказала Кора, усмехаясь, встречаясь с ним глазами, - Компас, пожалуйста..
- На счёт компаса,.. всё не так однозначно, - сказал Крюк, опустив взгляд, - Его у меня перехватили,.. и обойдёмся без подробностей.
- Вот как, возможно для тебя выкрасть браслеты и самому взобраться на на стебель это подробности, для меня же предательство, - сказала Кора.
- Я своих не предаю. - сказал Крюк, - Наш уговор в силе, мы отправимся в Сторибрук, вместе, компас я достану.
- Мне не досуг играть в эти игры, - сказала Кора, - Слишком много я прошла миров, чтобы в последний момент остаться ни с чем. Кто же тебе нос утёр?..
- Это Стивенс,.. Дана. - ответил он, - Но больше она меня не обставит.
- Разумеется, - сказала Кора, встречаясь с ним глазами, - Ты выбрал её, и поплатишься за свою глупость.
- О,.. убьёшь меня, прямо сейчас. - сказал Крюк, - Ну, вперёд.. давай!
- Хм,.. храбрец, да нет зачем же убивать, - ухмыльнулась Кора, - Для тебя припасена расплата по слаще. Я оставлю тебя здесь, с неутолённой жаждой мести, а сама спокойно продолжу свой путь.
- Зачем такие крайности, можно договориться. - сказал Крюк, приблизившись к Коре и встречаясь с ней глазами.
- От этого взгляда любая любая растает, но только не я! - сказала Кора, - Время дороже,..
- Я найду его, я смогу, а значит я тебе нужен! - сказал он.
- Ошибаешься, - сказала Кора, - Ты упустил свой шанс, придётся делать всё самой, так надёжней..
Крюк бросился на ведьму, но та в следующий же миг исчезла в клубах фиолетового дыма.
...
      Вскоре она появляется в одной из хижин, в разрушенной деревни в пристанище, замечая что все её сердца потухли, а вокруг был лишь пепел оставшийся от её спящей армии мертвецов, развееный по ветру..
- Она сожгла твою спящую армию, Кора. - послышался женский голос в темноте хижины.
Кора бросила на неё взгляд, увидев край подола красного платья в темноте.
- Кто ты такая? - спросила Кора, вглядываясь в темноту.
Женщина вышла к свету, и ведьма смогла разглядеть её получше, она была одета в красное атласное платье, её светлые волосы были покрыты полупрозрачной вуалью в тон платья.
- Меня зовут сестра Лилиана, - сказала она, - Я одна из служительниц ордена сестёр тьмы, и мы с моими сёстрами готовы помочь тебе расправиться с твоими противниками..
- И что взамен? - спросила Кора, встретившись с ней глазами.
- Всего то малость,.. сердце Спасительницы. - сказала Лилиана, встречаясь с ведьмой глазами, - Я знаю это под силу, королеве сердец..
- Разумеется! - сказала Кора, усмехаясь.
- Так мы договорились, - сказала Лилиана, бросив на неё взгляд, - Заключим сделку, сердце взамен на компас и дорогу в мир иной..
Кора улыбнулась ей, пожимая её руку.
- Идёт. - ответила Кора, ударив с сестрой тьмы по рукам и встречаясь с ней глазами.
      Они вышли из хижины, где стояли остальные сёстры тьмы, с дакрами в руках. Кора чуть усмехнулась.
...
      Чуть позже,..
- Это её ты видела во сне? - спросила Дана, показывая матери исповеднице фотографию дочери.
- Да,.. это Люси. - сказала Келен.
- Так не бывает, это ведь сон, - сказала Дана, - Как тебе может сниться моя дочь?!..
- Понятия не имею, - ответила Келен.
- Это не совсем сны.. - сказала Мэри-Кейт.
Дана, Келен, Рут и Кара бросили взгляды на Мэри-Кейт.
- Что?! - не поняла Дана.
- Я бывала в той комнате.. - сказала Мэри-Кейт.
- И ничего не сказала! Даже не обмолвилась!.. - сказала Келен.
- А какой прок от моих опасений, что кошмары реальны.. - сказала Мэри-Кейт.
- Так комната из сна реальна? - спросила Кара.
- 100 летний сон, - сказала Мэри-Кейт, - Всё дело в нём, я спала вечным сном, Келен,..
- И Люси, потому что я ей не верила,.. - сказала Дана, мрачнея.
- Дана, - сказала Мэри-Кейт, поймав взгляд дочери.
- О чём ты ещё солгала? - спросила Келен.
- Я не.. я не лгала, я умолчала. - сказала Мэри-Кейт.
- Что она сказала? - спросила Дана, приблизившись к матери исповеднице, - Люси, в твоём сне?..
- Назвала своё имя,.. а потом, я проснулась. - сказала Келен, - Это всё.
- Дана, всё будет хорошо. - сказала Мэри-Кейт, встретившись глазами с дочерью.
- Пока что хуже некуда!.. - сказала Дана.
- Нет, мы знаем дорогу домой. - парировала Мэри-Кейт.
- Да, у нас компас, но пепел до сих пор у Коры! - сказала Дана.
- Попытаемся украсть, положит всех нас. - сказала Рут, встречаясь с ними глазами.
- Не положит, - сказала Мэри-Кейт, - Мы её победим!
- Как?! - спросила Кара.
- Не знаю, - сказала Мэри-Кейт, - Но знаю, кто нам нужен, Леонард Хейл, он способ найдёт.
- Люси, - сказала Дана, - Можно с её помощью связаться с Бойдом.
- Что?!.. Нет, - сказала Келен.
- О да, исповедница, придётся снова заснуть. - сказала Дана, бросив на неё взгляд.
....
      Мир снов, чуть позже,..
      Келен вновь оказалась в огненной комнате, пытаясь разглядеть среди языков пламени Люси.
- Люси! Люси! - звала она девочку, - Люси!! Люсиии!!!
- Эй! - отозвалась девочка, увидев в пламени снова ту женщину в белом, - Кто тут?!!
- Люси, - сказала Келен, - Люси, это ты!!?
- Да! - сказала Люси, - А ты кто?!
- Меня зовут Келен Амнелл, мать исповедница, я с твоими мамой и бабушкой, и прабабушкой. - сказала Келен.
- Как они?! - спросила Люси.
- Живы, здоровы и рвутся домой! - ответила Келен, встречаясь с ней глазами, Люси чуть улыбнулась, - А как моя дочь?
- Она тоскует и тоже рвётся к вам. - сказала Люси.
Келен чуть улыбнулась, но тут же переменилась в лице вспомнив о трагической судьбе супруга, она помрачнела, Люси поймала её взгляд, тут же всё поняв..
- Послушай, Люси, у твоих родных есть способ вернуться к вам, но только им нужна ваша помощь,.. - сказала Келен.
- Я слушаю. - сказала Люси.
....
      Сторибрук, на утро,..
            Люси просыпается в своей кровати, с улыбкой на лице, рядом с ней спали, Дэвид, Терелин и Нарисса.
- Они живы! Живы!! - сказала Люси, пробуждая спящих исповедницу, принца и королеву, - Обе!!
- Кто? Кто жив? - спросил Дэвид, встречаясь с внучкой глазами.
- Марисса с мамой! - сказала Люси с улыбкой на лице, встречаясь с дедом глазами, - И твоей матерью..
- А я говорил! Я же говорил!! - сказал Дэвид, просияв улыбкой, услышав хорошие вести, но вскоре переменился в лице, - Стоп, что?.. Как моя мать,.. я думал, она погибла от яда Георга?!..
- Кара её оживила, дыханием жизни, и она теперь командующая! - сказала Люси.
- И всё это сказала тебе женщина из твоих снов? - спросила Нарисса, бросив взгляд на дочь.
- Её имя Келен Амнелл. - ответила Люси.
- Что, моя мать? - спросила Терелин, - Как она?

- Всё хорошо, она ждёт ребёнка, - сказала Люси, встретившись с Терелин глазами.
- А что с моим отцом? - спросила Терелин, заметив как Люси помрачнела, опустив взгляд.
- Мне жаль, Терелин, - сказала Люси, положив свою руку на её, - Он погиб как герой, защитил твою маму и сестру..
- Ну да, все здесь герои, - сказала Терелин, мрачнея, - Простите,..
Исповедница отошла от них, едва сдерживая слёзы. Дэвид и Люси бросили взгляды ей в след.
- Что ещё она сказала? - спросила Нарисса, поймав взгляд дочери. - Келен?..
- Она сказала, они знают как им вернуться к нам, но кто-то им мешает, тот с кем без нашей помощи им не справиться,- сказала Люси, бросив на приёмную маму взгляд, - Точнее сказать, без помощи Ника Бойда..
- Кто им противостоит? - спросила Нарисса.
- Твоя мать. - ответила Люси, встречаясь с ней глазами.
Нарисса переменилась в лице, мрачнея.
...
      Кафе "У Бабушки", чуть позже,..
            Ник Бойд вместе с Беллой сидели за столиком в трактире, когда бабуля Лукас принесла им их заказ, пару бургеров с картошкой.
- Просто восхитительно пахнут, - сказала Белла, с улыбкой.
- И на вкус не хуже, - сказала бабуля Лукас, бросив презрительный взгляд в сторону Бойда, - При чём без всякой чёрной магии, а да, с пикулями выйдет дороже.
Бабуля удалилась прочь, оставляя их одних.
- У меня с ней сложные отношения, - сказал Ник, встречаясь с Беллой взглядами, - Как впрочем и со всеми в городе.
- И я тоже, не сразу тебя разглядела. - сказала Белла, - Всё будет,..
Ник улыбнулся ей.
- Попробуй сдобрить кетчупом, что-что а специи в этом мире просто волшебные. - сказал Ник, с улыбкой.
В этот миг в трактире появляется Нарисса, женщина подходит к их столику.
- Бойд. - сказала Нарисса, - Надо поговорить.
- Разве?! - сказал Ник, не глядя на неё.
- Народ, сегодня мы закрываемся раньше! - сказала бабуля Лукас, - Все на выход!..
- Да нет не стоит, - сказала Нарисса, - У нас мир.
- Перемирие, - сказал Ник, - Белла, помнишь, это она держала тебя за решёткой..
- О,.. я наверное лучше,.. - сказала Белла.
- Нет, нет, не надо, - сказал Ник, останавливая её, - Хочет что-то сказать, пусть говорит при тебе, хочет что-то получить,.. кхм,.. не получит.
- Общий интерес у нас с вами всё таки есть. - сказала Нарисса.
- И какой же? - спросил Ник.
- Кора. - сказала Нарисса, - Она скоро будет здесь и мне не остановить её.
- Она мертва, - сказал Ник, - Вы сами видели её тело.
- Видно, ты её очень хорошо обучил. - сказала Нарисса, - Она жива и рвётся сюда, а для нас с вами это чревато самыми пренеприятными последствиями!..
- Для вас, - поправил её Ник, - Я скоро исправлюсь.
- Однажды помнится не вышло, - сказала Нарисса.
- Я её одолел. - ответил Ник.
- Возможно, но в этот раз всё будет иначе, - сказала Нарисса, - В этот раз, у тебе есть кого терять, у тебя появилась слабость.
Она бросила взгляд на Беллу.
- Простите, а кто эта Кора!? - спросила Белла.
- Та, кого ты не встретишь. - сказал Ник, - Стало быть она жива, и где находится?
- С ними. - ответила Нарисса.
.....
      Зачарованный лес.
            Дана и остальные шли через лес..
- Далеко ещё? Люси наверное уже там в межпространстве.. - сказала Дана.
- Мы условились встретиться через два часа. - сказала Келен.
- Когда она уснёт, её будут ждать. - сказала Мэри-Кейт.
- А если она.. - сказала Дана.
- Не бойся, - сказала Келен, подойдя к Дане, и взяв её за руку.
- Вот, подходящий пятачок на возвышенности, - сказала Рут, - Здесь и остановимся, Келен, ты засыпаешь, находишь Люси и передаёшь информацию для Леонарда Хейла, уснула, проснулась по быстрому, здесь не безопасно.
      Дана, Мэри-Кейт и Рут ушли далеко вперёд, Кара и Келен под задержались. Мать исповедница зацепилась плащом за ветку, и Кара замечает на её руке ожоги от того пламени.
- Что такое? - спросила она, бросив взгляд на подругу.
- Зацепилась за ветку. - ответила Келен, поправляя плащ.
- Я не про то, с рукой что? - сказала Кара.
- А что с ней такое?! - спросила Келен, спрятав руку под полами плаща.
- Ожоги, явно не от солнца!.. - сказала Кара.
- А, должно быть задела ядовитый куст. - сказала Келен.
- То есть дым и пламя в той комнате тебе не приснились! - сказала Кара, встречаясь с ней глазами, - Келен, ожоги настоящие, не засыпай!..
- Боюсь выбирать не приходиться. - сказала Келен.
- Чтобы найти девочку ты погружаешься глубже и остаёшься там дольше, я поклялась Ричарду беречь тебя и твоего ребёнка, а не помогать незнакомцам искать порталы в иные миры. - сказала Кара.
- Кара, мне было суждено спать беспробудным сном, - сказала Келен, - Если я и здесь то, только потому что вы с Ричардом рисковали ради меня жизнью. С тех пор для меня каждый день сродни чуду, так дай и мне что-то сделать, дай и мне кому-то помочь. Я пойду на встречу с девочкой!
Келен ушла далеко вперёд, догоняя Дану, Мэри-Кейт и Рут, Кара проводила её взглядом, и вскоре последовала за ней.
.....
      Сторибрук.
      Лавка Бойда, чуть позже,..
            Стэфан, Терелин, Дэвид, Нарисса, Люси и Ник Бойд собираются в лавке последнего. Нарисса подсаживается к дочери на край постели.
- Вот, принесла одеяло, твоё любимое из дома, - сказала Нарисса, Люси чуть улыбается.
- Спасибо, - сказала девочка, бросив взгляд на приёмную маму, Ника и остальных, - А Кора, очень могущественна?
- Да, но не могущественней меня. - сказал Ник.
- Это спорно. - сказала Нарисса, бросив на тёмного взгляд.
- Наоборот, бесспорно. - сказал Ник.
Дэвид подошёл к девочке ближе.
- Не боишься, ты ведь будешь одна? - спросил Дэвид, подсаживаясь к ней на край постели.
- Всё-таки я принцесса, сколько можно читать про героев, пора ею стать. - сказала Люси, встречаясь с ним глазами.
- Хорошо, но порой быть героем, значит зря не лезть в пекло. - сказал Дэвид.
- Не пропаду. - сказала Люси.
- Чтобы не ждало её во сне, это куда менее опасно, чем последствия провала. - сказал Ник, подходя к ним.
- Хм,.. кто бы говорил о последствиях. - сказала Терелин, ухмыльнувшись, Стэфан бросил на неё взгляд.
- Я справлюсь. - сказала Люси.
Дэвид кивнул и отошёл в сторону, пропуская вперёд Ника Бойда.
- Не будем тянуть, начинайте. - сказал Дэвид.
- Итак, Люси, расслабься, - сказал Ник, подсаживаясь к девочке рядом, - Скоро ты уснёшь..
- Что им передать? - спросила Люси.
- Послушай мою сказку, как путеводную нить, - сказал Ник, касаясь девочки, - Давным давно, Марисса и принц Джейк одержали победу над могущественнейшим магом, и заперли его в подземелье.
- Вас, верно?! - сказала Люси, засыпая, - Я знаю, у Эллы было волшебное перо...
- Правильно, перо, но тёмного мага обездвижило не оно, - сказал Ник, - А чернила,.. редчайшего кальмара, обитателя океанских глубин, найти котого под силу разве что только русалкам или мне, я на чёрный день припас их, в темнице, пусть поищут хорошенько..

....
      Зачарованный лес, в это же время,..
            Кара стояла возле спящей Келен, Рут сидела возле костра рядом с Мэри-Кейт и Даной.
      Мэри-Кейт поймала отстранённый взгляд дочери, женщина подошла к ней, взяв за руку.
- Эй, - сказала Мэри-Кейт, последовав за дочкой, - Всё будет хорошо, ты увидишься с Люси, не бойся.
Дана встретилась с ней глазами, чуть улыбнувшись.
      Внезапно, они услышали странный шум вдали, среди деревьев, настораживаясь.
- Что там?! - сказала Дана.
.....
      А тем временем в мире снов,..
            Келен, встречалась с Люси в мире снов, высматривая её сквозь языки пламени.
- Люси, Люси! - звала девочку Келен, - Люси, ты нам поможешь!?
- Да, я знаю как вам одолеть Кору!.. - сказала Люси, - Отправляйтесь в темницу Леонарда Хейла!..
- Куда?.. Куда отправляться!? - спросила Келен, женщину окружал огонь, и она с трудом могла слышать слова девочки, - Куда идти? Я не слышу..
- К Леонарду... к Лео.. - сказала Люси, тут же их разделило огненной стеной, обжигая руку девочки.
- Люси! - сказала Келен.
В следующее мгновение их обеих окружили языки пламени и Келен услышала голос из вне.
- Келен!.. Келен..
- Кто это? - спросила Келен.
- Вы слышали? - спросила Люси.
- Нет, скажи ещё раз, я... - сказала Келен.
- Келен!!..
- Ты слышишь?! - спросила Келен.
- Нет, Келен,.. что происходит?.. - спросила Люси.
- Келен!!!..
- А сейчас?.. - сказала Келен, и тут же мать исповедницу выбросило из мира снов вихрем на верх.
...
- Келен, проснись! - сказала Кара, пробуждая подругу, - Келен, просыпайся! Вставай!!
- Нет, Люси не договорила. - сказала Келен.
- Сейчас не до этого! - сказала Кара.
      В эту самую минуту девушки попадают в осаду сестёр тьмы.
- Берегитесь их дакр! - крикнула Рут, отбиваясь мечом от наступающих женщин в красном. - Не дайте им попасть в вас!!
Дана, Мэри-Кейт и Рут оказываются в круге сестёр тьмы, держа оборону.
Кара ударила парочку эйджилами, Мэри-Кейт стреляла в них из лука, положив ещё двоих, пустив стрелы им в грудь, Рут снесла башку ещё одной, Дана обивалась всеми силами, всадив в парочку свои кинжалы.. Келен применила против одной из них свою магию исповеди, подчиняя её волю, но тут же Дана бросает в исповеданную сестру тьмы кинжал.
- Эй, ты чего, она могла что-то знать! - сказала Келен.
- Она могла убить тебя, не благодари. - парировала Дана, встречаясь с Келен глазами.
В эту секунду перед лицом Даны пролетает дакра, врезаясь в дерево. В далеке стояла сестра Лилиана.
- Ох ты ж чёрт! - выругалась Дана, уклоняясь от летящей дакры.
- Даниэлла Стивенс, дочь истинной любви и спаситель, - сказала Лилиана, - Я наслышана о тебе, посмотрим так ли ты сильна как о тебе говорят..
В следующее мгновение она одним прыжком преодолевает расстояние меж ними, встречаясь с Даной глазами, готовая вырвать ей сердце.. но..
- НЕЕЕТ!! - крикнула Рут, бросившись к внучке, она в секунду оказывается рядом с ней и Лилианой, отталкивая Дану в сторону, рука Лилианы проникает в грудь командующей, вырывая её сердце.
- О, как мило! - сказала Лилиана, ухмыляясь, она вырвала сердце Рут, на глазах Даны и Мэри-Кейт, давит его в прах.
- Рут!! - сказала Дана, бросившись к бабушке, успевая ей подхватить.
- Я горжусь тем, что мы знакомы, - прошептала Рут, встречаясь глазами с внучкой, по её щекам текли слёзы, - Передай моему сыну, что я люблю его и что мне очень... жаль...
Женщина умирает на руках Даны.
      А тем временем, Кара вместе с Келен бежали через лес, подальше от поля битвы.
- Давай, сюда, Келен, бегом! - сказала Кара, уводя Келен в сторону леса..
А тем временем, ещё две сестры тьмы, напали на морт сид и мать исповедницу посреди лесной тропы, повалив Кару на землю, одна из них бросила в убегающую Келен дакру прямо в спину, женщина падает на землю и сёстры тьмы её уводят.
      Когда Кара приходит в себя, она бросается в след за ведьмами, похитившими её подругу.
- Келен!! - кричала Кара.
Дана и Мэри-Кейт бежали в лесную чащобу скрываясь от Лилианы и её сестёр.
- Ты цела? - спросила Мэри-Кейт, бросив взгляд на дочь.
Глаза Даны были красными от слёз, по щекам растеклись следы её туши для ресниц.
- Да,.. вроде,.. - сказала Дана, переводя дыхание, - Чего не могу сказать о Рут.. напомни мне в следующий раз покупать только водостойкую тушь..
- Она отдала жизнь за тебя, Дана, на её месте так поступил бы любой, кому ты дорога. - сказала Мэри-Кейт, - Она любила тебя..
- Я не хочу так, - сказала Дана, - Не хочу чтобы из-за меня умирали люди..
- Я знаю. - сказала Мэри-Кейт, заключая её объятия, - И понимаю, что ты чувствуешь.
- Нет, сомневаюсь, - сказала Дана, - В жизни до Люси, я мало кому была нужна, и я к такому не привыкла, чтобы кто-то отдал за меня всё, включая жизнь и я не просила её об этом..
- Тебе и не нужно, мы семья, этого достаточно. - сказала Мэри-Кейт. - А родные люди всегда защищают друг друга и никогда не бросают..
Дана встретилась с ней взглядами и чуть улыбнулась.
- Да и вообще кто это был!? - спросила Дана.
- Кабы я знала, - сказала Мэри-Кейт, - Но этой стерве явно нужна ты, и твоё сердце, только вот вопрос зачем?!..
- Хороший вопрос. - сказала Дана.
      Вскоре они сталкиваются с Карой, у неё был слегка потерянный и встревоженный взгляд.
- Кара! - сказали Дана и Мэри-Кейт, почти вместе.
- Келен у них,.. - сказала Кара, - Сёстры тьмы забрали Келен!!
....
      Сторибрук, в это же время,..
            Люси отрывает свои глаза, просыпаясь..
- Люси! - сказал Дэвид, бросившись к девочке, - Всё нормально?!..
- Ты видела её? - спросил Ник, - Передала!?
- Нет, - ответила Люси, - Не вышло, что-то пошло не так, она... её утянуло наверх.
Внезапно Люси съёжилась от боли в руке, и Дэвид с Нариссой замечают на её руке ожоги от пламени в той комнате.
- Люси, - сказала Нарисса.
- Что-то пошло не так,.. - ответила Люси и отключилась, погружаясь в забытье.
Нарисса, Дэвид, Стэфан и Терелин бросили взгляд на Ника Бойда..
....
      Зачарованный лес, чуть позже,..
            Дана, Мэри-Кейт и Кара возвращаются на ту поляну, где стоял их лагерь, повсюду были трупы сестёр тьмы и тело Рут.
Дана подошла к телу покойной бабушки и осторожно провела рукой, закрывая ей глаза, она обронила кроткую слезу.
- Уходя в загробный мир с миром, мы обретаем покой с любовью, может мы встретимся вновь, бабушка,.. - сказала Дана, роняя слезу, - Я клянусь, что твоя жертва не будет напрасна,.. мы победим Кору и вернёмся домой..
...
      А в это время, на острове, Келен очнулась на дне ямы, она была в плену у Коры. Пока она была в отключке, Лилиана вытащила дакру, когда она проснулась исповедница увидела как в камере показалась Кора.

- Должно быть проголодалась, - сказала Кора, ставя перед ней поднос с едой, Келен отбросила его ногой в сторону, - В твоём положении тебе нужны витамины.
- Кора, - сказала Келен, бросив на неё взгляд, - Так ты спелась с сёстрами тьмы, с твоей стороны это не очень умный альянс.
- В тяжелые времена нужны надёжные союзники, и им и мне нужно одно и тоже, - сказала Кора, - Попасть в тот мир.
- Я не скажу ни слова, даже не надейтесь! - сказала Келен.
- Я знаю, вы исповедницы до приторного честные, впрочем мне это и не нужно, - сказала Кора, - Мне нужна не ты..
- А компас, который у них. - ответила Келен.
- Да, компас, который я у них выменяю, - сказала Кора.
- На меня, не получиться. - сказала Келен.
- Ты куда более ценна, чем думаешь. - сказала Кора.
- Для кого?! Мы едва знакомы, они слишком хотят вернуться. - сказала Келен, - Чтобы рискнуть всем ради чужих.
- Твои новые знакомцы, поверь, я их отлично знаю, моя падчерица с дочерью, просто не смогут иначе, - сказала Кора, - Чтобы ни стояло на карте, смерти невинной, а уж тем более беременной, женщины не допустят.
- Посмотрим. - сказала Келен.
- Что тебе до их исканий, исповедница, - сказала Кора, поймав её взгляд, - Ты ведь не отправишься с ними в их мир... О,.. трогательное заблуждение, ты хотела отправиться с ними в Сторибрук, увидеть свою дочь, Начать новую жизнь с нуля, и может познакомиться с мужчиной, что исцелит твоё разбитое сердце, и заменит искателя..
- Ричард всегда будет в моём сердце. - сказала Келен, - И ничто и никто не сможет заменить его!..
- О, ну да, истинная любовь, ведь это она вам помогла зачать дитя, - сказала Кора, - Ну что ж, на счёт твоей старшей, она уже не проблема..
Кора удалилась, оставляя её одну. Келен пронзила её взглядом, сдерживая свой Кон-дар.
....
      Сторибрук, в это же время.
      Лавка Ника Бойда, чуть позже,..
            Терелин вышла из подсобки и с силой и злостью разбила вазу, стоящую на стойке, об пол, осколки разлетелись по полу лавки.
Тут же к ней выбегает Стэфан.
- Эй, что случилось!? - сказал он, - Ты снова в Кон-дар?
- Нет, к счастью, для Бойда,.. - сказала Терелин, бросив взгляд на оборотня, - Ух, как меня хочется прибить сукиного сына!.. Хотела выпустить пар, мой отец мёртв, а мать пропадает без вести, просто такая злость берёт.. и всё это вина его..
- Понимаю, - сказал Стэфан, - И мне тоже хочется ему врезать, но сейчас он нужен нам,.. нужен, чтобы вернуть Дану и Мэри-Кейт, помочь им.
- Да, знаю. - сказала Терелин, - И только поэтому держусь.
- Всё будет хорошо, я более чем уверен Дана и Мэри-Кейт что-нибудь придумают, чтобы спасти твою мать. - сказал Стэфан, касаясь руками её плеч и встречаясь с ней глазами.
Терелин чуть кивнула.
      В следующее мгновение, в лавку влетает женщина, бросив дакру в Терелин, девушка легко увернулась от летящей дакры, и она врезается в картину в стене позади них.
Стэфан и Терелин бросают взгляды в сторону женщины, Терелин понимает, кто она такая и также понимает кто увёл её мать и напал на Дану и Мэри-Кейт там в Зачарованном лесу.
      Терелин сцепляется с ней в драке, ломая сестре тьмы шею,..
- Кто это был? - спросил Стэфан.
- Сестра тьмы, одна из них. - сказала Терелин, - И это очень плохо,..
- Скажем Дэвиду и остальным?! - сказал Стэфан.
- Нет, - сказала Терелин, - Думаю, не стоит его волновать, по чём зря, я с ней разобралась и будем надеяться в этом мире она была одна..
- Как бы то ни было она пришла по твою душу, Би. - сказал Стэфан.
- Думаешь?! - сказала Терелин с иронией в голосе, она бросила на оборотня взгляд, - Идём, надо избавиться от тела.. мало ли что.
- Согласен. - сказал Стэфан.
      Они взяли тело мёртвой сестры тьмы, и покинули вместе с ней лавку.
....
      Зачарованный лес, чуть позже,..
            Кора послала чёрного ворона к Дане, Мэри-Кейт и Каре с сообщением.
- Скажи им. - сказала она и ворон тут же взмахнув крыльями улетел.
...
      А в это время, Дана, Мэри-Кейт и Кара шли через лес по следу сестёр тьмы.. Как вдруг на плечо Мэри-Кейт садиться чёрный ворон.
Кара немедля обнажила свои эйджилы.
- Нет, - сказала Мэри-Кейт, останавливая её.
Передав сообщение ворон скрылся далеко в небесах, за горизонтом.
- Что это было? - спросила Дана, коснувшись плеча матери.
- Кора,.. до заката мы должны передать ей компас, иначе Келен будет мертва. - сказала Мэри-Кейт.
Дана крепко сжала компас в своей руке.
- Дай его мне! - сказала Кара.
- Спокойно, Кара, давайте сейчас будем разумными, - сказала Дана.
- Нечего тут думать, компас не стоит жизни Келен! - сказала Кара, встретившись с Даной глазами, - Не хочешь чтобы за тебя умирали, спасительница, отдай компас..
- Я не веду переговоров с террористами! - сказала Дана, - Особенно со злыми ведьмами..
- Нам нужен план, как спасти Келен, не отдавая компас Коре. - сказала Мэри-Кейт.
- Я поклялась Ричарду беречь Келен! - сказала Кара, - И эта клятва всё что от него осталось и я её исполню!..
Кара попыталась вырвать компас из рук Даны, но та не уступила.
- Эй! - сказала Дана, крепко вцепившись в компас, она оттолкнула морт сид, - Это я его добыла, нужен, найди другой!..
- Дай сюда! - сказала Кара.
Дана и Кара сцепились из-за компаса, глаза Даны загорелись ярко красным, излучая жар пламени, Кара сильно ударила её эйджилом в живот, так что девушка согнулась пополам, но компас не отпустила..
- Кара! - сказала Мэри-Кейт, вклиниваясь между дочерью и мрт сид, и разнимая их, - Дана,.. как в детском саду ей богу,.. - Мэри-Кейт бросила взгляд на морт сид, - Кара, дай нам пару часов, если ничего не придумаем, заберёшь компас,.. но если ещё раз так сделаешь, я тебе твой эйджил засуну туда не скажу куда, это понятно!..
- Более чем, прости.. - сказала Кара, встретившись глазами с Даной. - Да и что тут думать, у нас больше нет связи с Леонардом Хейлом..
- Нет, но будет. - сказала Мэри-Кейт.
- Как!? - не поняла Кара, - Келен у Коры!..
- Келен не единственная, кто знаком с сонным заклятием. - сказала Мэри-Кейт, - Я могу вернуться в мир снов.
- Тебе туда путь заказан, ты сама говорила. - сказала Кара.
- Будем думать, - сказала Мэри-Кейт, - Думать, как мне погрузится глубже, в царство вечных снов.
- Ещё одно заклятие? - спросила Дана.
- Нет, заклятие не нужно, мне оно ни к чему, - сказала Мэри-Кейт, - Я там бывала, просто глубокий сон, который отключит мою самозащиту, инстинкт самосохранения.
- Как? - спросила Дана.
- Сонный порошок, - сказала Мэри-Кейт, - Если его вдохнуть я провалюсь в такой сон, что смогу встретиться с Люси.
- Я весь истратила на великана. - сказала Кара.
- Тогда сделай ещё. - сказала Мэри-Кейт.
- В этих краях маки огромная редкость, - сказала Кара, - Но я знаю место, где они растут, путь правда не близкий.
- Доберёмся до заката? - спросила Мэри-Кейт.
- Если поспешим. - сказала Кара.

Девушки двинулись в путь.
.....
      Сторибрук, в это же время,..
      Лавка Бойда,
- Ну-ка позвольте мне, - сказал Ник, Нарисса сняла с руки дочери повязку, и Ник подсев к ней рядом исцелил девочку от ожогов.
- Но от чего? - спросила Нарисса.
- Погружение в мир снов глубже необходимого сопряжено с риском, - сказал Ник, - Келен разбудили до того, как её душа готова была вернуться, выдернули грубо, неожиданно, что сказалось и на Люси, но могло быть и хуже,.. ей необходимо восстановиться перед новой попыткой.
- И речи быть не может! - сказал Дэвид.
- Абсолютно исключено! - сказала Нарисса.
- Мы не чудовища, чтобы подвергать её жизнь опасности! - сказал Дэвид.
- Поосторожней в выражениях, принц, ваша тревога понятна, но я знаю Кору, без нашей помощи у Мариссы с Даной нет шансов, и тогда в Сторибрук проникнет настоящее чудовище. - сказал Ник.
- Келен пропала, какой смысл отправлять Люси обратно в адское пекло, если не кому передать послание!? - сказала Нарисса.
- Её там будут ждать. - сказал Дэвид.
- Кто? - спросила Нарисса, бросив на него взгляд.
- Марисса. - сказал Дэвид.
- Я бы на это не рассчитывала, - сказала Нарисса.
- Нет, она придёт, она бывала там раньше и придёт опять. - сказал Дэвид, - Она знает дорогу, вот увидите,.. и я её встречу.
- Прогулка довольно опасная, - сказала Нарисса.
- Пустяк по сравнению с вами. - сказал Дэвид.
- Тут масса сложностей, туда нельзя попасть тому, кто не спал вечным сном. - сказал Ник.
- Так усыпите меня! - сказал Дэвид.
- А что потом, есть риск вовсе не проснуться. - сказал Ник, встречаясь с ним глазами.
- Я проснусь, она найдёт меня поцелует и расколдует, - сказал Дэвид, - Всё давайте, усыпляйте меня, я слишком долго ищу свою жену, пора вернуть их домой!!
....
      Зачарованный лес, в это же время,..
            Келен с трудом открывает глаза, видя перед собой капитана Крюка.
- Проснись, - сказал он, - Проснись, моя радость, вставай,.. Вставай, скорее!!
- Нет, - сказала Келен, - Ты пришёл убить меня!
- Будить человека прежде чем убить, по меньшей мере странно, - сказал Крюк, освобождая её от кандалов и снимая с её шее радохан, с помощью своего крюка.
- Так это тебя Кора прислала? - спросила Келен.
- Кора не знает, что я здесь. - ответил Крюк.
- Постой, я не понимаю. - сказала Келен.
- Ещё бы спросонок, - сказал Крюк, - Разве не видно, я тебя освободил.
- Это что пиратская хитрость, - сказала Келен, встретившись с ним глазами.
- Кора решила не брать меня с собой в Сторибрук, а я в отместку помешаю исполнению её желаний. - сказал Крюк, - Начиная с компаса. Как говорят у нас пиратов, отвечу ударом на удар.
- Проникнуть сюда с угрозой для жизни, себя и Даны,.. только чтобы насолить Коре, - сказала Келен, встречаясь с ним глазами, - Друг мой, да ты правда в отчаянии..
- Я не прощаю предательства. - сказал Крюк, - Теперь, уходи.
- Спасибо, - сказала Келен и направилась в сторону выхода, но тут пират её остановил.
- В благодарность сделай одолжение, - сказал Крюк, бросив на исповедницу взгляд.
- Какое? - спросила Келен.
- Передай Дане, что моё предложение в силе, если она возьмёт меня с собой в их мир, клянусь, я добуду волшебный пепел, который откроет портал. - сказал Крюк.
В эту секунду Келен включила свой особый дар, поняв что он говорит правду, и уловив в его мыслях что-то ещё, то что раньше было закопано глубоко глубоко, но теперь всплыло на поверхность.
- Ты не лжёшь, - сказала Келен, встречаясь с ним глазами, - И ты её любишь?..
- Что?! - не понял Крюк.
- Ничего, забей, не бери в голову, - сказала Келен, - Хорошо, я всё передам, слово исповедницы.
Келен улыбнулась подмигивая ему и вскоре покинула камеру, оставляя его там одного, наедине с его мыслями и в недоумении от её странного вопроса.
...
      Опушка леса, чуть позже,..
            Дана, Мэри-Кейт и Кара шли к поляне, где растут маки..
- Сразу за тем перевалом будет лес мертвецов, там и растут последние маки в королевстве, - сказала Кара, пробиваясь сквозь ветви заросли мечом истины..
- Что-то не так? - спросила Дана, догоняя мать.
- Всё нормально. - ответила Мэри-Кейт.
- Стой, стой, ну-ка,.. - сказала Дана, останавливая её и поймав её потерянный взгляд, - Вид бледный, и этот взгляд, я его узнаю из тысячи, этот мир снов, какой он?..
- Это, буто ты канул, блуждаешь во тьме и не с кем перемолвиться, не чем заняться, кроме как вспоминать тех кто тебе дорог и кого ты больше не увидишь. - сказала Мэри-Кейт, встречаясь с ней глазами, и тут же заметив как дочь изменилась в лице, помрачнела.
- Люси тоже так блуждала из-за меня, - сказала Дана.
- Что значит из-за тебя? - спросила Мэри-Кейт, встретившись с ней глазами.
- Как упорно она и Стэфан мне мне внушали, что я спаситель, - сказала Дана, - Но я не верила, или не хотела верить, не знаю...
- Хватит, никто бы из нас ей не поверил. - сказала Мэри-Кейт.
- Но мать то должна, - сказала Дана, опустив взгляд.
- Хорошо, поиграем в поиск виновных, не расскажи я Коре про возлюбленного своей сестры, не предала её, Нарисса бы не жаждала мести, заклятия не случилось бы, и тебе бы не пришлось бы проходить через тот ад, через который ты прошла со своим приёмным отцом. - сказала Мэри-Кейт, - Конечно, можно было бы целый день выяснять, кто кого виноватей, только домой нас это не вернёт.
- Ты правда веришь, что мы сможем вернуться? - спросила Дана.
- Твой отец научил меня никогда не сдаваться. - сказала Мэри-Кейт, встречаясь с дочерью глазами, - Так, мне пора в мир грёз...
Мэри-Кейт пошла вперёд.
- Это Нарисса. - сказала Дана, останавливая её.
- Что?! - не поняла Мэри-Кейт, бросив на неё взгляд.
- Это Нарисса, во всём виновата. - сказала Дана, встречаясь с ней глазами.
.....
      Сторибрук, лавка Бойда, чуть позже,..
            Нарисса занималась приготовлением зелья сна, в главном зале лавки, когда к ней подходит Люси.
- Пахнет странно. - сказала Люси, приблизившись к ней.
- Ещё бы ни странно, заклятие дело такое, мало приятное. - сказала Нарисса, бросив на дочь краткий взгляд.
- Значит, зелье готово? - спросила Люси, - Всё необходимое нашлось в лавки Ника Бойда?..
- Да, - ответила Нарисса, - Почти готово.
- Вот как она получается, магия. - сказала Люси, наблюдая за процессом приготовления зелья.
- Ну, есть масса способов, - ответила Нарисса, - И все не из лёгких.
- Скажи, а ты колдовала? - спросила Люси, бросив на неё взгляд.
- Люси, я обещала, что не буду, - сказала Нарисса, встречаясь с ней глазами, - И не колдовала, кроме того случая,.. кхм.. с Дэниэлом, и сейчас. Я правда очень стараюсь.
- Молодец,.. волшебство, ты ведь применяешь его во благо. - сказала Люси.
- Стараюсь, - сказала Нарисса, чуть улыбнувшись, - А после не буду.
- Знаю. - сказала Люси, улыбнувшись в ответ.
Нарисса измельчила последний ингредиент для зелья в порошок, добавляя в склянку..

- Дэвид ведь не погибнет? - спросила Люси.
- Нет, он уснёт, - ответила Нарисса, - А сон это не смертельно. Бойд сейчас вводит его в курс дела.. Да.
- Уснуть должна я! - сказала Люси, - Потому что мне не нужны никакие заклятия!..
- Люси, у нас с Дэвидом тьма разногласий, - сказала Нарисса, встречаясь с дочерью глазами, - Но в одном мы солидарны, тебе туда больше нельзя, риск слишком велик!..
- Не для меня, а вот он может не проснуться! - сказала Люси.
- Если не найдёт мою сестру, - сказала Нарисса, - Поверь мне, твои дедушка с бабушкой всегда находят друг друга, к тому же жизнь научила меня, никогда не ставить ставок против моей простодушной сестрёнки, а выпутается из любой, даже самой трудной и безвыходной ситуации.
Люси чуть улыбнулась, встречаясь с ней глазами.
....
      Зачарованный лес.
- Красивый, - сказала Мэри-Кейт, когда они подошли к месту на лесном отшибе, где росли маки.
- Измельчу семена кинжалом, - сказала Кара, - Старым проверенным способом.
Дана вложила свой кинжал в ладонь морт сид.
....
      Сторибрук.
- Старым проверенным, это как? - спросил Дэвид.
- Вы вступаете в клуб избранных, мистер Нолан. - сказал Ник Бойд, - До таких нововведений как яблоки, применялся бесхитростный метод, через кровь. Уколешь палец об отравленное веретено, и ты заколдован. Ваше величество, прошу вас, это ведь вы усыпили его супругу...
Нарисса подошла ближе, опустив конец веретена в зелье сна, она просунула его в отверстие в прялке.
- Готово. - сказала Нарисса и вскоре отошла в сторону.
- Удачи, - сказала Люси, подходя к деду, девочка обняла его.
- Всё будет хорошо. - сказал Дэвид, встречаясь с ней глазами.
- Откуда ты знаешь? - спросила Люси.
- Ну, ты же знала, что Дана спасёт тебя после того турновера, - сказал Дэвид.
- Просто верила, - сказала Люси.
- А мы с Мариссой верили, что она снимет заклятие, - ответил Дэвид, - Вера у нас в крови, наследственное..
Люси сняла со своей шеи свою подвеску и отдала его деду.
- Поможет утихомирить огонь. - сказала Люси, встречаясь с ним глазами, - Будет тебя беречь.
- А я его, пуще жизни. - сказал Дэвид, сжав её ладонь в которой была подвеска и встречаясь с ней глазами.
....
      Зачарованный лес.
            Кара почти закончила дробить семена мака, образуя их в пыль,..
- Порошок почти готов. - сказала Кара, бросив взгляд на Мэри-Кейт и Дану.
- Как долго я буду спать? - спросила Мэри-Кейт.
- Сложно сказать, может час, может меньше, - сказала Кара.
- Мне больше и не нужно, главное отыскать там Люси. - сказала Мэри-Кейт, устраиваясь недалеко под стволом дерева, поудобнее.
- Я посижу здесь, - сказала Дана, устраиваясь рядом, взяв мать за руку, - Поцелуй её от меня..
Мэри-Кейт чуть кивнула, встречаясь с дочерью глазами.
      Кара подошла к ним, распылив порошок перед носом Мэри-Кейт и погружая её в глубокий сон.
....
      Сторибрук.
- Когда проснусь, я буду в той самой комнате? - спросил Дэвид.
- Не обязательно, туда возвращаются те, кто уже побывал во власти заклятия, с вами же это случиться впервые. - сказал Ник.
- И как я пойму куда мне идти, как найти комнату без окон, дверей? - спросил Дэвид.
- А это, друг мой, та задача, которую вам придётся решать в одиночку. - сказал Ник, - Поэтому говорю со всей искренностью, удачи.
Дэвид встретился глазами с Люси, Нариссой и Бойдом и в следующее мгновение укол палец о веретено, и вскоре погрузился в чертоги вечного сна, упав на кровати..
....
      Мир снов, чуть позже,..
            Дэвид просыпается в кромешной темноте, вдалеке горел небольшой свет пламени от факела. Он взял факел, освещая себе путь.
      Он шёл вперёд, слыша вдалеке шёпот людей теней, затраченных в этом мире. Вскоре он оказывается посреди залы, окружённый зеркалами, вновь услышав шёпот напоминавший зов.
- "Дэвид"..."Дэвид"..
Шёпот становился громче.
- Марисса! - крикнул он в темноту, но в ответ послышалась лишь тишина, и отзвуки его собственного голоса.
...
      А тем временем, в огненной комнате, Мэри-Кейт отчаянно звала Люси, пытаясь разглядеть её силуэт в огненной пелене, но как не пыталась не могла, только огонь, обжигающее пламя..
- Люси!.. Люси!! - кричала сквозь пламя Мэри-Кейт, - Люси!!!.. Люси!! Люсиии!!!
...
      Дэвид в это время шёл в сторону шёпота, по тёмному тоннелю, голос звал его, манил..
Тут же его кулон, что дала ему Люси начал святиться, и после обжёг руку принцу так, что тот выронил подвеску на пол, отдернув руку.
      Он опустился вниз, поднять кулон, когда неожиданно ощутил жар пламени под ним.
- Огонь, - сказал принц, поняв что огненная комната находиться внизу.
      В следующее мгновение, он берёт свой факел, который давно потух, от прохладного ветра, и с силой бьёт им об пол, пробивая его. Принц падает вниз с большой высоты, оказавшись окружённым огненной завесой, замечает что его кулон разбился.
      Поднявшись на ноги, он высматривал глазами Мариссу. Женщина увидела его тут же, окружённого языками пламени.
- Джейк?! - сказала она, увидев его, - Это ты!?
- Марисса!.. - сказал Дэвид, бросившись к супруге, но тут же их разделяет огромной огненной стеной, языки пламени.
- Не понимаю, - сказала Мэри-Кейт, бросив на него взгляд, - Я же,.. здесь должна была быть Люси!..
- Я оставил её дома! - сказал Дэвид, - Здесь опасно!..
Мэри-Кейт чуть улыбнулась встречаясь с ним глазами.
- Нашёл-таки! - сказала она.
- Нашла-таки. - ответил он, - Я знал, что придёшь!
- У нас мало времени! - сказала Мэри-Кейт.
- Бойд, знает как вам одолеть Кору, - сказал Дэвид, - Надо оглушить её также, как когда его.
- Перо! - сказала Мэри-Кейт.
- Секрет не в пере, в чернилах, - сказал Дэвид, - В темнице где его держали есть склянка. Найдите её, и возвращайтесь домой!
Тут Мэри-Кейт переменилась в лице, глядя на супруга.
- Постой, как ты сюда проник? - сказала Мэри-Кейт, - Это же возможно, только если..
- Я иначе не мог. - сказал Дэвид.
- Ты уснул вечным сном! - сказала она, на лице женщине застыл холодный ужас.
- Оно того стоило. - ответил Дэвид.
- Но теперь ты заколдован. - сказала Мэри-Кейт.
- Ты меня расколдуешь, поцелуем любви, - сказал он, и одним прыжком преодолел огненную стену меж ними и оказался рядом с супругой. - Давай!
И в этот миг, когда она хотела его коснуться, они прошли сквозь друг друга, словно призраки..
- Нет, - сказала Мэри-Кейт, едва сдерживая слёзы.
- Это мир снов, здесь всё эфимерно. - сказал Дэвид, встречаясь с ней глазами.
- Я просыпаюсь! - сказала Мэри-Кейт, сквозь слёзы, чувствуя как начинает исчезать из мира снов.
- Ничего, - сказал Дэвид, - Вы вернётесь и ты меня расколдуешь, также как и я тебя. Мы всегда находили и будем находить пути друг к другу!

- А потом снова терять, может нам так предначертано!.. - сказала Мэри-Кейт, встречаясь с ним глазами, по её щекам текли слёзы.
- Нет, не может этого быть, - сказал Дэвид, - Ты просто верь в нас, слышишь!
Мэри-Кейт просыпалась, её душа готова была покинуть мир снов, действие порошка кончалось.
- Я просыпаюсь!! - сказала она, сквозь слёзы глядя на него.
- Не бойся, всё получиться, - сказал Дэвид.
- Джейк! - сказала Мэри-Кейт, встречаясь с супругом глазами, по её щеке пробежала слеза.
- Я люблю тебя. - сказал он, встречаясь с ней глазами, он едва коснулся рукой её щеки.
- Я тебя люблю!! - эхом повторила Мэри-Кейт и тут же исчезла из мира сновидений..
Рука Дэвида падает в пустоту.. Он остаётся в огненной комнате совсем один, но твёрдо веря что ненадолго.
....
      Сторибрук.
- Давай, просыпайся! - сказала Люси, стоя над спящем Дэвидом, чувствуя тревогу в душе, она бросила взгляд на приёмную маму, - Что-то он там слишком долго!?
- Не переживай, должно быть им просто есть о чём поболтать, - сказала Нарисса, с улыбкой глядя на дочь, но позже она бросила тревожный взгляд на Бойда, тот отрицательно покачал головой.
....
      Зачарованный лес.
            Мэри-Кейт открывает свои глаза, и в панике бросилась к камню, на котором Кара дробила семена мака..
- Что!?.. Что случилось?! - спросила Дана, бросившись к ней, и начиная паниковать не меньше.. - ЧТо ты делаешь?..
- Мне нужен ещё порошок! - сказала Мэри-Кейт.
- Больше нет, - ответила Дана, поймав её взгляд, - Да объясни толком, что стряслось-то?!
- Я должна вернуться, он там один!! - сказала Мэри-Кейт.
- Кто?! - не поняла Дана, - Люси?!..
- Нет не она,.. Дэвид, - сказала Мэри-Кейт, бросив на неё взгляд, - Ради встречи со мной, он уснул вечным сном, думал мой поцелуй его расколдует, а теперь он в ловушке!..
- Так не всё сразу,.. Дэвид в огненной комнате?! - сказала Дана.
- Мне надо назад, - сказала Мэри-Кейт, - Его спасёт лишь одно...
- Поцелуй любви. - сказала Дана.
- Да, но там он не действует, - сказала Мэри-Кейт, бросив взгляд на дочь, - Нам надо домой, но не получиться!..
- Получиться. - ответила Дана, встречаясь с ней глазами и коснувшись руками её плеч.
- Откуда ты знаешь? - спросила Мэри-Кейт.
- Знаю, - сказала Дана, - Ты учила меня верить в лучшее, так вот мы вернёмся! Слышишь.. Он передал информацию?
- Да, от Леонарда,.. ключ к победе над Корой в его темнице. - сказала Мэри-Кейт, успокаиваясь.
- Отлично, тогда на поиски. - сказала Дана, встречаясь с ней глазами, - Собирай вещи.
Тут Дана проверила пояс платья, хватившись компаса, он пропал.
- Нет, - сказала Дана, мрачнея.
- Что?! - спросила Мэри-Кейт, бросив на дочь взгляд.
- Компас пропал, - сказала Дана, оглядевшись, - А с ним и Кара!
      В это время Кара бежала через лесную чащу, продираясь сквозь ветви деревьев, сжимая в руке компас.
...
      Убежище Коры, чуть позже,..
            Кора появилась в подземной яме, оглядевшись поняла что матери исповедницы нет в камере, но замечает в дальнем конце капитана Крюка.
- Кого-то ищем?! - сказал пират, усмехаясь, выходя на свет, замечает рядом с Корой, женщину облачённую в красное платье, лица он не видел, так как лицо сестры Лилианы было спрятано под вуалью.
- Только не говори, что сглупил и отпустил девчонку! - отрезала Кора, бросив на него взгляд.
- От неё тебе всё равно никого проку. - сказал пират.
- Освободил!.. И остался, чтобы насладиться моими страданиями! - сказала Кора.
- Ммм, твои страдания веский повод остаться, но дело в другом,.. - сказал он.
- Что ж, тогда прощайся с жизнью, - сказала Кора, и тут же магией отбросила его в стену, удерживая пирата за горло.
Она подошла к нему ближе, сняв одной рукой у него его же крюк, провела им по его коже, в области сердца..
- Теперь я тебя убью! - сказала она, встречаясь с ним глазами.
- Лучше бы поблагодарила, - сказал Крюк, усмехаясь.
- Вот как за что? - спросила Кора.
- За мой чудесный подарок, - сказал Крюк, бросив на них взгляд, - Гляньте в мешке.
Сестра Лилиана подходит к ним ближе, забирая его рюкзак, она сняла вуаль с лица, и заглянула внутрь, поражаясь,..
- Это?.. - сказала Лилиана, бросив на пирата взгляд.
- Оно самое, - сказал Крюк, встретившись с ними глазами и ухмыляясь, - Ключ к исполнению всех ваших желаний!
- Кора, оставь его, думаю он нам ещё пригодиться. - сказала Лилиана, достав из сумки ярко красное сердце, отражающее девственную чистоту Создателя,.. Кора бросила пирата на землю, ухмыльнувшись забрала у Лилианы сердце.
...
      Опушка леса, в это же время,..
            Кара прибавила скорости, но Дана с Мэри-Кейт всё равно нагоняют её. Мэри-Кейт пускает стрелу из лука в метре от морт сид, заставив её остановиться.
- Это предупреждение, - сказала она, выходя к ней, - Побежишь, следующая прилетит в цель!
- Как вы меня нагнали? - спросила Кара, бросив на них взгляд.
- Я умею ходить по следу. - сказала Мэри-Кейт.
- Нам нужен компас. - сказала Дана.
- Хорошо, - сказала Кара, обнажая свой эджил, и направляя его на девушек, и в этот миг Мэри-Кейт налетает на Кару, повалив морт сид на землю.
- Отдай. Мне. Компас!! - сказала она.
- И обречь Келен на смерть! - сказала Кара, пытаясь вырваться.
- Мы знаем как одолеть Кору! - сказала Мэри-Кейт, - Как разыщем одну вещь, мы вернёмся и спасём Келен!..
- Опять поиски, всё в точности как я предвидела. - сказала Кара, - Нет, если мы хотим спасти Келен, надо компас Коре отдать!..
- Да ни за что! - сказала Мэри-Кейт, - Без него нам не вернуться домой!
- Да и с каких пор одна из могущественнейших морт сид Т"Хары, верит что Кора, сдержит своё слово! - сказала Дана, бросив на них взгляд, - Я слышала о тебе со слов моей подруги, Беверли,.. ну,.. Терелин, и знаю что ты не из тех кто даёт волю эмоциям, и слепо верит противникам!..
- Хм, видно за годы путешествий с искателем и матерью исповедницей я размякла! - сказала Кара, - Келен и Ричард моя семья, и я уже потеряла Ричарда, но Келен не потеряю, ни за что! Так что ты можешь меня убить!..
Мэри-Кейт пронзила её взглядом.
- Стой! - сказала Келен, появившись перед ними.
Дана и Мэри-Кейт бросили на неё взгляды.
- Только не пойми превратно, но как ты здесь очутилась!? - спросила Дана, бросив на неё взгляд.
- Отпусти Кару! - сказала Келен, приблизившись к Мэри-Кейт, - Я сказала, пусти!..
Она едва не схватила её, но сдержалась и опустила руку, встретившись глазами с Даной, успокоила эмоции.
Мэри-Кейт отошла в сторону, Келен помогла подруге подняться.
- За тобой был хвост? - спросила Кара, встречаясь с ней глазами.
- Да нет, не думаю, - ответила Келен, - Кора не видела, как я сбежала.
- А как ты сбежала? - спросила Дана, бросив на неё взгляд.
- Это всё Крюк, - сказала Келен, встретившись с ней глазами, - Он мне помог.
- Почему? - спросила Дана.
- Из-за тебя. - сказала Келен, - Сказал, что хочет доказать, зря ты ему не поверила, а поверила бы...

...
      Убежище Коры, в это же время,..
- ...Вы бы вместе нашли на Кору управу, вдвоём бы вы достали волшебный пепел... - сказала Кора, держа в руке сердце Келен.
...
      Опушка леса,..
- ...А без него тебе придётся сражаться с ней в одиночку... - сказала Келен.
...
- ..Он лишь хочет помочь.. - сказала Кора.
...
- ..Он влюблён в тебя, Дана. - сказала Келен, встречаясь с ней глазами.
...
      Убежище Коры.
- Хм, тонкий ход, - сказал Лилиана, усмехнувшись.
- На доверие рассчитывать глупо. - сказала Кора, бросив на пирата взгляд.
- Да оно и не нужно, главное чтобы поверила в благие намерения спасителя пленницы. - сказал Крюк, приблизившись к ним, - А сейчас она верит. Не благодарите, дамы.
- Я в восхищении,.. вырвать сердце.. - сказала Кора.
- Теперь у тебя есть мать-исповедница. - сказал Крюк.
- Действительно. - сказала Кора, усмехаясь.
- Ну что ж, обсудим, как нам отправиться в Сторибрук. - сказал Крюк, встречаясь с ними глазами.
- Обсудим, в компании не так скучно. - сказала Кора, - Осталось только достать компас.
- И мы его достанем. - сказала Лилиана, встретившись с ними глазами, сестра тьмы чуть усмехнулась.
...
      Опушка леса, в это же время,..
- Вы узнали как одолеть Кору? - спросила Келен.
- Да, - сказала Дана.
- И куда пойдём? - спросила Келен.
- В темницу Леонарда Хейла. - сказала Дана.
- Хорошо,.. тогда вперёд. - сказала Келен.
Дана, Мэри-Кейт, Кара и Келен двинулись в путь.
...
      В это же время Кора через сердце матери исповедницы узнаёт куда они направляются и ухмыляется. Она намерена их остановить и забрать компас.
      
      
                                                                        Конец.            