      Сторибрук, настоящий день.
      Лавка Ника Бойда,..
            Поздней ночью Ник вместе с Беллой остались вдвоём в лавке после закрытия, Тёмный преподносит ей небольшой подарок, в красной бархатной коробочке,..
- Оно,.. оно бесподобное,.. - сказала Белла, улыбнувшись, встречаясь с ним глазами, когда он открыл коробочку, в ней лежало бриллиантовое колье.
Тёмный маг помогает девушке надеть колье на её тонкую шею, осторожно убрав её каштановые волосы вперёд, она чуть улыбнулась, бросив на него взгляд.
- А что за повод?! - спросила она.
- Повод?! Мы никуда не выбирались с момента пробуждения Сторибрука, - сказал Ник, встречаясь с ней взглядами, - Так, может прогуляемся, вместе!
Она повернулась к нему, сливаясь с ним в поцелуе.
- Спасибо, - сказала Белла, с улыбкой.
- Только не обольщайся, с ночью жизнью тут очень бедненько, - сказал Ник.
- Я не о том, - сказала Белла, встречаясь с ним глазами, - Спасибо за внимательность, за то, что изменился,..
Ник чуть улыбнулся, приобняв любимую за талию.
      В следующую минуту в лавку наведывается Лерой.
- Слыш!.. Хейл!! - окликнул он Ника, - Кирку то отдашь?!
- Простите, но мы уже закрыты, - сказал Ник, бросив на гнома свой взгляд.
- Она моя, и мне нужна! - сказал Лерой, подходя к ним, и настаивая на своём.
- Повторяю, мы не работаем. - ответил Ник.
- То что она у тебя не значит, что она стала твоей, - сказал Лерой, - Здесь нет ничего твоего!.. - На минуту он бросил взгляд на Беллу, - А ты то, как можно жить с этим чудовищем?!.. Или же ты одна из его диковинок?!..
- Как.. ты.. смеешь!! - сказал Ник, внезапно налетев на гнома, его руки непроизвольно сжались в кулаки, намериваясь его ударить, он оттащил его к стене лавки, - Кирку отдать!! Отдам!
Леонард припечатал его к стенке, с силой ударив кулаком в метре от его лица..
- Леонард! - окликнула его Белла, пытаясь остановить, но он её не слышал.
- О чём речь! Всажу. Прямо. Тебе. В. Сердце!!! - сказал Леонард в гневе.
- Стой!! - крикнула Белла, - Ты не такой! Уже нет!! Лео,..
- Нет, я именно такой, - ответил Леонард Хейл, резко бросив взгляд на Беллу, и в эту секунду она увидела, что его лицо переменилось, его медные глаза вдруг стали кроваво красными, а на лице проявились желваки необъятной ярости и злобы, - Вечно им был и вечно буду!!
...
      В следующую секунду, Белла резко просыпается в своей постели, её сердце бешено колотилось от кошмарного сна.. Она огляделась, заметив что Леонарда нет в постели, на часах три часа ночи, девушка поднялась с постели, накинув на плечи длинный шёлковый халат, она вышла на террасу, ведущую на задний двор их дома.
      Облокотившись о перегородку, она бросила взгляд в ночное небо, глядя на лик растущей луны, в воздухе повеяло ночной прохладой. Сердце вскоре успокоилось, дыхание вновь стало ровным.. но тут же она неожиданно увидела яркий свет, из окон подвала в домике для гостей, прикрыв глаза, девушка осторожно прошла босая к домику, заглянув в окно откуда бил яркий свет магии.. Она увидела в том подвале Леонарда, который прял злато из соломы.. колдовал. Пораженно, она поспешила уйти в дом, пока он её не увидел.
      Леонард в это время искал средство безопасно пересечь городскую черту, чтобы найти своего брата Дерека и сестру Анабель,.. И был близок к успеху. Он чуть усмехнулся.
.....
      Зачарованный лес, много лет назад.
            Опушка леса, на высоком пригорье показались две фигуры, облачённые в плащи, это был Леонард Хейл со своей спутницей, молодой девушкой по имени Гвендолин Паркс, на глазах девушки была красная лента, Леонард осторожно вёл её по уступу придерживая под локоть.
      Это случилось за долго до исчезновения Дерека Хейла, когда Леонард старался использовать свою обретённую силу как мага во благо..
      Они подошли к уступу горы, откуда им открывался вид на их крошечный городок и пристань..
- Лео, постой, куда ты меня ведёшь!? - спросила Гвен, когда они подходили к уступу.
- Это сюрприз,.. - сказал Леонард с улыбкой.
- Ненавижу сюрпризы,.. - ответила Гвен.
- Что ж, но этот тебе точно понравиться! - сказал Леонард, сняв с её глаз повязку, и тут же перед ей в глаза ударили лучи полуденного солнца..
      Но вскоре она увидела, как Леонард с помощью магии накрыл на этом уступе, с видом на город и гавань небольшой пикник,..
- Господи, Лео, ты сумасшедший!! - сказала Гвен не скрывая восторга, встретившись с ним глазами.
- От любви к тебе, Гвен. - ответил Леонард с улыбкой, он протянул ей ладонь, - Пройдёмте, миледи..
Она чуть улыбнулась и приняв его руку прошла за ним, устроившись рядом на полотне для пикника..
...
      Спустя некоторое время, солнце почти скрылось за горизонтом, отливая линию горизонта багряно красным светом и падая на медно каштановые волосы Гвен, под закатными лучами они отливали золотом.. Вино почти кончилось, ровно как и закуски.. и Гвен и Леонард страстно целовались на фоне заката, сняв свои плащи и бросив их куда-то в траву за поваленным деревом позади них.
Леонард погрузил пальцы в её волосы, приобнимая девушку к себе ближе, за талию, так что она в следующее мгновение оказалась сверху, встречаясь с ним взглядами. Он нежно прильнул своими губами к её шее, опускаясь своей рукой ниже по её животу, бедрам..
- Аххх!!Ааххх!! - вскрикнула она от наслаждения, не разрывая поцелуя.. - Ааахх!!!
      Чуть позже, они лежали на земле, переводя дыхание, Леонард неотрывно смотрел на Гвен, не скрывая счастливой улыбки, она улыбалась в ответ.. он взял её руку по очереди целуя каждую костяшку её запястья..
- За что мне всё это?! сказал Леонард с улыбкой.
- Хорошо вёл себя в прошлой жизни, - ответила Гвен, улыбнувшись в ответ.
- Да, пожалуй, так оно и есть.. - сказал Леонард, сливаясь с ней в поцелуе, он крепко её обнимает, утыкаясь носом в её волосы, - Выходи за меня,..
- Что?! - не поняла Гвен, поймав его взгляд.
- Я серьёзно, Гвен, хочу жениться на тебе,.. - сказал Леонард, встречаясь с ней глазами, - Что скажешь, давай поженимся!
- А не слишком ли это спешно? В смысле ты уверен?! - спросила Гвен, - Вдруг ты передумаешь?!
- Не передумаю, ты всё что мне нужно, - сказал Леонард, - Я люблю тебя, Гвен...
- Я тебя тоже,.. люблю. - ответила Гвен с улыбкой.
- И? - спросил Леонард.
- Я согласна, - сказала Гвен, встречаясь с ним глазами, и тут же он берёт небольшую соломинку, скрутив её в кольцо, надел на палец Гвен и проведя по ней рукой в ту же секунду соломинка стала золотой.
- Это,.. золото?! - поразилась Гвен с улыбкой.
Ленард кивнул, и они вновь сливаются в поцелуе..
РЕКЛАМА

...
      Прошло несколько месяцев, за пару дней до свадьбы Леонарда и Гвен..
- Отцовский костюм,.. тебе идёт, брат. - сказал Дерек, подходя к Леонарду, тот стоял возле большого зеркала в пол, - Даже не верится, что через пару дней вы с Гвен поженитесь!
- Да, я тоже. - сказал Леонард, бросив на брата взгляд, - С тех пор, как я получил эту силу, большинство жителей нашего городка побаиваются меня, но только не Гвен, она приняла меня таким какой я есть, вместе с моим даром.. О большем мне и просить не нужно.. И уже послезавтра она станет моей супругой. Я счастлив брат! По настоящему счастлив,.. впервые с исчезновения Аны..
- И я искренне рад за тебя, - сказал Дерек, - Но меня всё равно тревожит Гвен,.. не боишься что что-то пойдёт не так?
- Нет. - ответил Леонард, - Я же чёртов тёмный страж, что может пойти не так!?
- Поверь, многое,.. - сказал Дерек, мрачнея.
- Не глупи, брат. - сказал Леонард, - Я абсолютно уверен, что всё должно пройти хорошо!
- Ладно,.. прости, я со свои вечным пессимизмом,.. - сказал Дерек, встречаясь с ним глазами.
- Прощаю, - ответил Леонард, положив правую руку на его плечо. - Ладно, пойду я,.. найду Гвен..
- Удачи, - сказал Дерек, бросив ему вслед.
- Мне она не нужна, - сказал Леонард, - У меня есть магия!
      Вскоре юный маг покинул хижину, Дерек проводил его долгим взглядом..
- Не к добру это,..ох, не к добру.. - сказал он.
...
      В это же время, Гвендолин, облачённая в плащ, и мешковатое платье под ним, сидела за дальним столиком в припортовой таверне, в компании нескольких моряков, облачённых в кожаные одежды, это были пират, свободно бороздившие морские просторы.
- Да! - сказала Гвен, кладя карты на стол..
- Гвен,.. ты сегодня в ударе!.. - сказал один из пиратской шайки..
Капитан сделал глоток эля.
      Тут в таверне появляется Леонард, замечая Гвен в компании грязных пиратов.
- Гвен?! - сказал Леонард, подойдя к ней ближе, - Что ты тут делаешь? Да, ещё в компании этих грязных пиратов!?
- Грязных?!.. Я моюсь чаще твоего вообще-то, - сказал капитан, бросив на него взгляд.
- Что-то сомневаюсь, - сказал Леонард, приблизившись к пирату, и пронзив его стальным взором..
- Леонард,.. стой,.. - сказала Гвен, бросив взгляд на тёмного, - Кристиан,...они,.. это мои друзья,..
- Гвен, кто он? - спросил один из пиратов, бросив взгляд на девушку.
- Никто,.. просто мой жених, - сказала она, бросив на них взгляд.
- Ага,.. а ведёт себя как будто хозяин! Ну или ревнивый осёл! - сказал Кристиан, усмехнувшись.
Тут Леонард внезапно хватает капитана за лацканы его камзола, протянув через стол, готовый его ударить..
- Капитан!.. - сказал один из матросов.
- Пускай,.. - сказал Кристиан, - Коль руки чешутся..
И в следующее мгновение Леонард с силой ударил пирата лицом о деревянный стол, так что у него из носа потекла струйка крови..
- За капитана!! - крикнули остальные пираты и бросились на Леонарда, но тот в одну секунду раскидал их по стенам таверны силой ударной волны своей тёмной магии, разбив также все окна в таверне на осколки..
      Один из осколков прилетел в сторону Гвен, порезав её плечо и оставив прореху на её плаще.. из раны потекла кровь.. Леонард бросил на невесту взгляд..
- Гвен.. - сказал он, встречаясь с девушкой глазами, но в ответ он в них не увидел ничего, только страх,..
.....
      Сторибрук, наши дни.
      С рассветом следующего дня, Ник Бойд возвращается в дом, заметив, что Белла уже не спала. Девушка сидела на диване в гостиной, бросив взгляд на тёмного..
- Привет. - сказал Ник, встретившись с ней глазами, он прошёл в кухню.
- Привет, - ответила она, подходя к нему ближе, - Что затеваешь?
- Думал, эмм,.. сделать тебе завтрак, - сказал Ник.
- Нет,.. там в подвале, - сказала Белла, - Я видела тебя прошлой ночью,.. ты колдовал.
- Давай завтракать. - сказал Ник, стараясь уйти от разговора.
- Может, сначала объяснишься,.. - сказала Белла, настаивая на своём.
- Это лишь пара заклинаний,.. совершенно безобидных, - сказал Ник.
- Тогда скажи честно, как есть, - сказала Белла, - Зачем тебе волшебство?
- Я уже говорил, магия это власть! - сказал Ник.
- Зачем она тебе!!? Ответь!.. - сказала Белла, встретившись с ним глазами, - Тебе нужна не власть, Лео, а мужество,.. быть со мной откровенным.
Белла ушла к себе, Ник проводил её долгим взглядом.
- Белла!.. - сказал он ей вслед.
.....
      Зачарованный лес, много лет назад.
            Гвендолин стояла на пригорье посреди лесной чащи, глядя в даль, она крутила на своём пальце золотое кольцо, осторожно коснувшись своего едва округлого живота, котого было не видно под её длинным в пол плащом..
- Гвен! - окликнул её Леонард, подбегая к девушке на пригорок, она смахнула со шеки кроткую слезинку, понимая что должна сделать, - Ты здесь,.. прошу, дай объяснить!..
Гвен бросила на него взгляд.
- Прости,.. я бы никогда тебя не ранил,.. - сказал Леонард, взяв её руки в свои, - Это вышло случайно.
- Я это знаю, Лео, - сказала Гвен, встречаясь с ним глазами, - Но ты не должен был этого делать,.. если я твоя невеста, не значит что я твоя собственность, и у меня не может быть друзей. Ты чересчур ревнив, Леонард,..и я сомневаюсь что смогу быть женой человека, который мне не доверяет, или делает что-то за моей спиной, лишая нас будущего..
- Ты моё будущее, Гвен, большего мне не надо! - сказал Леонард, - Я люблю тебя..
- Ты мне тоже дорог, Лео, но порой любви недостаточно, - сказала Гвен, - Я хочу большего, хочу семью,.. детей, что с тобой, увы, невозможно, прости.. - Она сняла со своего пальца кольцо, вложив его в ладонь Леонарда, встречаясь с ним глазами.
- Нет,.. - сказал Леонард.
- Мне жаль, Лео, но нам не суждено быть вместе.. - сказала Гвен, - Может, однажды ты встретишь ту, что искренне полюбит тебя, как я когда-то..
Она нежно поцеловала его в щёку, прощаясь, по его щеке пробежала кроткая слеза.
- Гвен,... не уходи,.. - сказал он, ей в след, но девушка уже скрылась в тени деревьев, обранив слезу, она слегка коснулась своего живота..
- Мне жаль,.. но только вдали от тебя, я смогу защитить её.. - сказала Гвен, - Прости, Леонард,.. нам не по пути..
      Позднее, когда Гвен покинула уступ, Леонард ещё долго смотрел ей в спину, сжимая в руке её обручальное кольцо, и в следующее мгновение он с силой выбрасывает кольцо с уступа в пропасть.. Его глаза налились кровью, а кожа начала отливать на солнце, словно чешуя,..
      Чуть позже, он появляется на корабле тех пиратов, его лицо было скрыто под плащом, он ступил на борт корабля..
- Я хочу видеть вашего капитана!! - отрезал Леонард.
      Тут перед ним на борт ступил молодой пират, облачённый в чёрный камзол, с тёмными волосами и чёрными словно ночь глазами..
- Хах,.. я узнаю тебя, я видел тебя в таверне.. - сказал Леонард, бросив на него взгляд, - Так ты капитан этого прогнившего судна?!

- Он самый.. - сказал Кристиан, - Впрочем, чего это я, мы не знакомы, представлюсь, Кристиан Джонс,.. что привело тебя на моё прогнившее судно, как ты его назвал?!
- Ты украл мою невесту, грязный пират! - сказал Леонард, бросив на него стальной взгляд.
- Хм,.. невест тут побывало не мало, но твоей не припомню.. - сказал Кристиан, ухмыляясь.
- Её зовут Гвен, - сказал Леонард.
- Не знаю такую, может эта одна из припортовых шлюх, работающих в таверне.. - сказал Кристиан, - Какое тебе то до неё дело?
- Я любил её! - сказал Леонард.
- Сочувствую, брат.. - сказал Кристиан, встречаясь с ним глазами..
- Я тебе не брат!! - отрезал Леонард и в следующее мгновение на его руке появился огненный шар, который тёмный запустил в пирата, кристиан успел уклониться от огня и пламя поражает парус корабля..
- Эй,..полегче, брат, не спали мой корабль!! - сказал Кристиан, бросив на него взгляд.
Леонард продолжал стрелять по кораблю волшебным огнём, пока в какой-то момент он не поднял своей силой капитана в воздух, начав душить, он направил его подвёл его к краю борта, над водой, прожигая его стальным взглядом..
- Леонард, остановись!! - сказал Дерек, появившись на борту "Весёлого Роджера", предчувствуя беду, - Ты не такой! Ты не убийца!! Нет!
Леонард бросил взгляд на брата, в его глазах была желчь, наполненная холодной сталью,..
- Нет,.. ты ошибаешься брат, я именно такой, и теперь ничего этого не изменит, я чудовище! - сказал Леонард, - И что мне мешает выпотрошить этого ублюдка!!
- Нет, ты сам творец своей судьбы, тебе решать кем быть, поверишь в то, что ты чудовище и непременно им станешь, - сказал Дерек, - Но ты не такой, я знаю это, ты мой брат, Лео,.. не чудовище..
В эту минуту он бросает пирата на палубу, схватив его за лацкан его камзола, пронзил его стальным взглядом..
- Убирайся, грязный пират, вместе со своим судном от сюда!! Если хоть раз корму твою увижу, выпотрошу и сброшу за борт!! - сказал Леонард.
      Вскоре он покинул его гнилое судно вместе с Дереком возвращаясь на пристань..
- Я не прощаюсь, - процедил Кристиан, бросив ему взгляд в след, - мы ещё встретимся, и в следующий раз я буду готов.
- Я тоже, не сомневайся.. - сказал Леонард, ему в ответ..
- Ты поступаешь верно, брат.. - сказал Дерек, хлопнув ему по плечу.
- Знаю, что правильно,.. - ответил Леонард, - Но это ещё не конец!
Они покинули гавань..
.....
      Сторибрук, настоящий день.
            А тем временем в шахте с самого утра кипела работа по добыче алмазов, для получения волшебной пыли, чтобы вернуть Дану и Мэри-Кейт домой.. Дэвид и Стэфан также помогали гномам в шахтах..
      Дэвид переглянулся с Люси, стоящей неподалёку, девочка наблюдала за ними, как идут дела..
      В это же время в шахте появляется Руби, в её руках была корзинка с обедом, она подошла к Люси.
- Волшебной пыли так и нет? - спросила Руби, бросив взгляд на Люси и отдавая ея один пирожок.
- Нет,.. пока нет, - сказала Люси, - Но будет, и мы придумаем как вернуть Мэри-Кейт и мою маму.
- Ладно,.. пойду отнесу им обед, - сказала Руби и ушла.
      Тем временем Дэвид и Стэфан кончили впустую долбить камни,..
- Треклятая пыль! - сказал Дэвид, вытирая пыль с костяшек своих пальцев, надевая свою рубашку, - Лерой!.. Понадоблюсь, я в конторе шерифа!
- Принимаете бразды? - спросил Лерой, бросив на принца взгляд.
- Временно, только до возвращения Даны,.. - сказал Дэвид.
- Я с тобой,.. - сказал Стэфан, - Терелин мне написала, возможно она что-то нашла,.. я должен идти.
- Угу, - сказал Дэвид, чуть кивнув, встречаясь с ним глазами, - Ладно,..идём Люси, тебе пора в школу,
Они втроём покинули тоннели шахт..
...
      Дом Ника Бойда, чуть позже,..
            Вскоре Ник поднялся наверх, постучав в спальню Беллы.
- Белла,.. - сказал она, стоя у её двери, - Ну брось, Белла, пойдём,. поешь что-нибудь..
Но в ответ лишь тишина,..
- Белла, у тебя всё в порядке?.. Белла?!.. - сказал Ник, в его глазах отразилась тревога, он с силой надавил на ручку двери и плечом толкнул дверь, входя в комнату любимой, но там никого не было, лишь белоснежная штора одиноко колыхалась на ветру, через открытое окно спальни,.. Он понял что что-то случилось, и это явно не к добру.
...
      Чуть позже, Ник Бойд навещает цветочную лавку Мо Френча,..
- Ваша дочь случайно не объявлялась? - спросил Ник, бросив на него взгляд.
- Что?! Это какая-то жестокая шутка!? - сказал Мо, встречаясь с ним глазами, - Стал бы я тогда расклеивать объявления, кабы знал, где она.. Я и сам виноват, что заключил с вами ту роковую сделку, и с тех пор жил одной лишь надеждой, что вы её пощадили!..
- Она жива. - ответил Ник.
- Тогда почему не ищет меня? - спросил Мо.
- Она ищет, - ответил Ник, - Даже написала такое вот объявление,..
- Догадываюсь, наверняка вы тут же выбросили его в мусор. - сказал Мо, смерив его взглядом.
- Не догадываетесь,.. - сказал Ник, - Слушайте, я не прошу помогать мне, мне только важно знать, что с ней всё в порядке,..
- По вашей милости, теперь мы оба этого не знаем, - сказал Мо, - Вы чудовище, Леонард Хейл, были и есть..
.....
      Зачарованный лес, много лет назад.
            Прошло ровно три года с того рокового дня, Дерек пропал невесть где в портале, и Леонард прикладывал последние усилия, чтобы разыскать обоих и брата и сестру..
      За эти годы он очень изменился, стал более жестоким, сильным, его кожа приобрела змеиный вид, и он всё меньше походил на человека, давно утратив все чувства, включая и любовь..
      Леонард сидел в припортовой таверне, когда к нему подходит человек по имени Вильям Сми, он был намного полноват, с бородкой и в красной шапке..
- Вы и есть тёмный маг,во плоти,.. если это плоть?! - сказал спросил Вильям, бросив на него взгляд, он сел напротив него,..
- Ты долго добивался этой встречи, - сказал Леонард, - И очень надеюсь, что я не потрачу своё время,.. даром.
- Слыхал ты кое-что ищешь, а я так уж сказать, мастак находить редкие диковинки, - сказал Вильям, - Вроде боба,.. волшебного, что переносит людей за край света.
- Мне говорили их уже не осталось в наших краях, - сказал Леонард.
- В наших-то да, но моряки, что стоят в нашей гавани, привозят сокровища цены которым не знают, - сказал Вильям.
- То ли дело ты. - сказал Леонард.
- Я то знаю, и также знаю со слухов кто даст за такие сокровища лучшую цену, - сказал Вильям.
- И что слухи говорят тебе? - спросил Леонард.
- Ты был когда-то трусливым мальчишкой, взращенным старшим братом, ныне пропавшим без вести, но смог одолеть страх, став тёмным магом, чтобы спасти от казни брата, но в тот же день загнав сводную сестру в портал, не ведомо в какой мир.. - ответил Вильям, но тут же Леонард берёт его магией за горло, сдавив его..
РЕКЛАМА

- Не хорошо плодить сплетни, - сказал Леонард, ухмыляясь, - Боб,.. где он?
- Не со мной, но я принесу, клянусь... - сказал Вильям.
Тёмный тут же отпустил его горло.
- Поговорим о цене,.. - сказал Вильям.
- Я из соломы тку злато, за этим дело не станет, - сказал Леонард.
- Мне не нужно золото, я хочу жить вечно. - сказал Вильям.
- АХА-ха-хах, только один тёмный саг бессмертен, - усмехнулся Леонард, встретившись с ним глазами, - Но, поступим так, не вечная жизнь, но молодость, повернём время вспять и ты снова станешь мальчонкой.
- Сойдёт и так. - сказал Вильям.
- Но учти, коль обманешь, время помчится вперёд, и ты обратишься,.. в прах. - сказал Леонард.
- Благодарю, - сказал Вильям, - Я не обману..
Вильям тут же удалился,
- Надеюсь, - сказал Леонард.
      И в эту же минуту Леонард увидел как в таверну вошла знакомых ему пиратов, во главе с капитаном, Кристианом Джонсом, Тёмный чуть усмехнулся, глядя на них..
- Вам что нибудь принести? - спросила подошедшая к тёмному молодая девушка, работавшая в таверне.
- Хм,.. Что-то во мне проснулась дикая жажда! - сказал он, подняв на неё взгляд но не сводя взгляда с пиратов, он чуть усмехнулся.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Кафе "У Бабушки", чуть позже,..
            Белла сидела за столиком в трактире, допивая уже четвёртый стакан чая со льдом, когда к ней подошла Руби, принося ей ещё один стакан.
- Спасибо, - сказала Белла, подняв на неё взгляд, девушка чуть улыбнулась.
- Всё нормально? - спросила Руби, встретившись с ней глазами, - Это уже третий или четвёртый стакан чая со льдом, такси вызывать не придётся?!
- О, нет, я.. я никогда его не пробовала, - ответила Белла, улыбнувшись, - Так вкусно!..
- Я вас здесь раньше не видела,.. - сказала Руби, подсаживаясь напротив девушки.
- Да я,..я жила затворницей, до недавнего времени, - сказала Белла.
- Догадываюсь, - сказала Руби, - Развод?!
- Да, похоже всё к тому идёт, - ответила Белла, мрачнея.
- Вам есть где остановиться? - спросила Руби, - Родственники?!
- О,..эмм,..я не знаю, вот разыскиваю, - сказала Белла, - Но пока из родных никого,..
- Хотите бабушка вас тут поселит? - спросила Руби.
- А можно?! - спросила Белла, встречаясь с ней глазами, - Спасибо, эмм...
- Руби. - ответила Руби.
- Белла. - сказала Белла, улыбнувшись, - Так соскучилась по нормальной жизни,.. работе..
- Ну, а чем ты увлекаешься? - спросила Руби.
- Оу,..читать люблю, - сказала Белла.
- Библиотека,.. - сказала Руби, - Сто лет как закрыта, но может раз грядут перемены, понадобится библиотекарь!
...
      Чуть позже,..
            Белла шла по городской улице в сторону библиотеки под часовой башней. Она подошла к двери, подёргала.. было заперто. Девушка подошла к окну, которое было заколочено и заглянула в него,.. разглядев часть книжных полок,..и само помещение, она чуть улыбнулась, закусив губу.
      Тут к ней подходит какой-то бомж, Вильям Сми, от неожиданности Белла аж подскочила бросив взгляд на него.
- Простите меня, - сказал Сми.
- Ой,.. вы меня напугали,.. - ответила Белла, - Я просто,..
- А тут я,.. у вас лишней монетки не найдётся?! - спросил Сми.
- Нет, простите,.. вообще нет денег,.. - сказала Белла.
- А у ваших друзей, вы ведь кого-то ждёте? - спросил Сми.
- Нет, нет,.. а что?! - сказала Белла.
- Да, так,.. ничего, - сказал Сми и в следующую секунду схватил Беллу, зажав рот рукой.
- Ммм-мм!! - пыталась кричать Белла, но тщетно..
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Городская площадь на выходе из таверны, чуть позже,..
            Капитан Кристиан Джонс вместе со своей бандой пиратов выходят из таверны, напившись под завязку элем, когда на дороге Кристиан сталкивается плечом с человеком в плаще.
- А ну стой! - окликнул его пират, - Последняя помойная крыса и та повежливей будет!
- Прошу прощения, сэр, - сказал Леонард, проходя мимо, он вдруг оборачивается к нему и Кристиан видит лицо, под капюшоном плаща, и признаёт в этом человеке того паренька мага, что едва не убил его при последней встречи..
- А, ошибочка вышла, это не крыса, скорее крокодил,.. - сказал Кристиан, толкая его на землю, - Как звать тебя, крокодил?!
- АХА-хах,.. - усмехнулся Леонард, поднявшись на ноги и сбросив с головы капюшон плаща, встретился глазами с пиратом.
- Ты!?.. Я помню тебя,.. - сказал Кристиан, поражённо.
- Ха,.. стало быть произвёл впечатление! - усмехнулся Леонард, - Впрочем, что это я, мы не знакомы представлюсь,.. Леонард Хейл,..так же известный как... тёмный маг,.. О, вижу молва обо мне гремит.
- Ещё как,.. - сказал Кристиан, отводя взгляд.
- Чудно. Значит, без предисловий перейдём к игре в мои вопросы, твои ответы,.. - сказал Леонард.
- Что ты хочешь знать? - спросил Кристиан.
- Прежде всего,.. как поживает, Гвендолин!? - сказал Леонард.
- Ха, кто?! - не понял Кристиан, чуть ухмыльнувшись.
- Что ж, видно мне придётся порыться в чертогах твоей памяти! - сказал Леонард, приблизившись к нему, магией взял его за горло, так что пират начал задыхаться. - Хоть я и не мучитель!
- Её нет, - ответил Кристиан, когда тёмный отпустил его шею, - Она давно умерла. Что ещё тебе надо!?
- Хм,.. мы так и не закончили наш поединок, нас вероломно прервали, но теперь больше мой брат тебя не спасёт,.. Я же говорил, то был не конец. - сказал Леонард, встречаясь с ним глазами, Кристиан потянулся к своему мечу, но Леонард его остановил, - Нет, нет, нет, не сейчас,.. завтра на рассвете. Я вовсе не изверг, приведи в порядок дела, проживи эту ночь, зная, что она последняя. Хах,.. а может и всё-таки изверг! И не вздумай податься в бега, потому что я вас найду, и тогда всех выпотрошу вместе с кораблём.
Он усмехнулся, встречаясь с ним глазами..
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Лофт, чуть позже,..
            Ник Бойд постучал в двери лофта, встретившись глазами с Дэвидом, когда тот открыл дверь.
- Всего минутку, - сказал Ник, бросив краткий взгляд на значок шерифа за поясом его брюк, - Шериф?!
- И.О. шерифа, - поправил его Дэвид, - Я и так задержался, всё разгребаю бардак, что вы сотворили!
- Прошу прощения, допускаю, что поступил не благоразумно, - сказал Ник, - Но, я вынужден, как не печально, просить вашей помощи..
- И как не печально, я вам отвечаю отказом. - сказал Дэвид, выпроваживая его, - Прощайте.
- Я разыскиваю пропавшего человека, - сказал Ник, отдавая ему листовку с изображением Беллы, - Она ушла из дома рано утром, её зовут Белла.
- Когда-то вы сказали, что вам доводилось любить, значит... - сказал Дэвид, бросив на него взгляд.
- Да. - ответил Ник.
- Но ведь она, умерла? - не понял Дэвид.
- Как я думал, - сказал Ник.
РЕКЛАМА

- У вас же есть зелье с помощью которого мы со Стэфаном вышли на Джефферсона?! - сказал Дэвид.
- Оно действует только если есть вещь принадлежащая этому человеку. - сказал Ник.
- Вы уверены, что она пропала, а не просто сбежала? - спросил Дэвид.
- Не вполне,.. - сказал Ник, - Слушайте, обитатели Сторибрука мне в моей беде помочь не захотят, но вы, вы как раз в том положении, чтобы понять, что я сейчас чувствую.
Дэвид бросил взгляд на фото жены и дочери в рамке, стоящее на столике, возле них, помрачнев.
- Так поможете? - спросил Ник, встретившись с ним глазами.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
            На рассвете следующего дня, Кристиан Джонс приходит на площадь, один, с мечом на перевес.. Леонард в это время сидел на крыше одного из домов на площади, глядя на пирата сверху вниз, он бросил ему меч.
- Поднимай, дорогой, и начнём. - сказал Леонард.
- Это лишнее, - сказал Кристиан, схватившись за свой меч, но его не обнаружив в ножнах.
- Прости, но убить человека его же мечом, слишком заманчиво. - сказал Леонард, усмехаясь, он трансгрессировал позади него.
      Кристиан поднял меч и они скрестили мечи в бою, нанося удары один за другим. Леонард легко уходил от его ударов, парируя их своими.
- Как корабли в океане, точнее один корабль, - сказал Леонард, усмехаясь.
Они бились до последнего, ни один не уступал другому, но тут Леонард сбивает пирата с ног и атакует , Кристиан идёт в ответ, но Леонард уходит от удара и вскоре одерживает верх, приставив меч к горлу пирата.
- Давай. Убей! - сказал Кристиан.
- Нет, - сказал Леонард, встречаясь с ним глазами, - Знаешь ли ты, какого это когда у тебя крадут любимую женщину, за два дня до свадьбы, а ощущать своё бессилие?! Это как если бы у тебя вырвали сердце, а впрочем, я сейчас покажу..
В следующую секунду он погружает свою руку в грудь пирата, готовясь вырвать ему серце,..
- Стоой!! - крикнула неожиданно появившаяся на площади Гвен, останавливая бывшего жениха.
- Гвен?! - сказал Леонард, поражённо, бросив взгляд на бывшую невесту.
.....
      Сторибрук, наши дни.
- Кто вы такой!? - сказала Белла, - Что вам нужно от меня!!?
- Я мастер добывать разные штуковины, в этом случае штуковина, вы. - сказал Сми.
- Ну, и кто вас надоумил!? - спросила Белла.
Тут из соседней комнаты цветочной лавки появляется Мо Френч, встречаясь глазами с Беллой.
- Белла, - сказал он.
Она бросила на него взгляд, она в следующее мгновение бросается ему в объятия.
- Папа!! - сказала Белла.
- Ради бога прости за такую встречу, - сказал Мо, - Но у меня просто не было выбора.
- Но похищение?! - сказала Белла, встретившись с отцом глазами.
- Когда пало заклятие я искал тебя повсюду, и выяснил что до сих пор в плену у тёмного мага,.. - сказал Мо.
- Нет, папа, никакой это был не плен!.. - сказала Белла, - Я сама по доброй воли!..
- Хочешь сказать, ты его полюбила?! - спросил Мо.
- Но боюсь, теперь это уже в прошлом, - сказала Белла, мрачнея.
- И правильно, обещай что выбросишь его из головы, что вы больше не увидитесь! - сказал Мо.
- Отец!! Я уже не ребёнок!! - сказал Белла.
- Ты понятия не имеешь, что он с тобой сделает, - сказал Мо, - Что уже сделал!..
- И ты постарайся понять, - сказала Белла, - Что это моя жизнь!!
- Тогда, боюсь, выбора нет, - сказал Мо, подав сигнал Сми, - Прости,.. Давай.
- Но отец,.. папа! Что ты делаешь! Нет!! - кричала Белла.
- Прощай, Белла, я люблю тебя! - сказал Мо её вслед, - Прости меня,..
Сми вывел Беллу из лавки..
...
      А в это время Дэвид вместе с Ником занимались поисками Беллы, по всему городу.
- Помните мясника, что вы превратили в свинью!? - сказал Дэвид, возвращаясь к Нику.
- Не помню, а что? - спросил Ник.
- А он вас помнит, - сказал Дэвид, - Тот был ему отцом. Начинаю понимать, почему вас тут не жалуют.
- А он видел Беллу? - спросил Ник.
- Не видел. - ответил Дэвид.
- Ясно, куда дальше? - спросил Ник.
- К "Бабушки", посмотрим кого вы там затерроризировали, - сказал Дэвид, уходя вперёд, Ник последовал за ним.
- Послушай, давно хотел спросить, ваши отношения с Мэри-Кейт, на чём они держаться? - спросил Ник, поравнявшись с Дэвидом.
- Мне что поделиться опытом?! - не понял Дэвид, бросив на него взгляд.
- Я не о том, - сказал Ник.
- Честность, вот и весь секрет, - сказал Дэвид, - Самоотдача и честность, между нами.
- Так я ей не лгал! - сказал Ник.
- Нет, не ложь, и честность далеко не одно и тоже, - ответил Дэвид, Уж этот урок я усвоил хорошо.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Городская площадь, чуть позже,..
- Гвен!? - сказал Леонард, поражённо, вытаскивая свою руку из груди пирата, тот падает, - Как?!
- Беги, Гвен! - сказал Кристиан.
- Нет, дорогой, я без тебя не уйду! - сказала Гвен.
- О, как мило! - сказал Леонард, встретившись с ней глазами, - Выходит мне известно далеко не всё,.. Рассказывай, Гвен!
- Не убивай его, я всё объясню, - сказала Гвен.
- Тик-так, дорогая, тик-так,.. - сказал Леонард.
- В тот первый вечер, когда Кристиан и его команда пришли в таверну, где я работала, - сказала Гвен, - Он столько поведал мне о местах где они побывали, я его полюбила, всем сердцем. Это вышло само собой, прости, я не знала как сказать тебе правду,..
- И чем же всё закончилось, ты просишь меня пощадить твоего возлюбленного пирата! - сказал Леонард, ухмыляясь, - Вот она значит какая, любовь, не найдётся злодея, который бы её растоптал,.. хотя нет, найдётся!!
- Стой! У меня есть то, что тебе нужно. - сказала Гвен.
- То что мне нужно, сомневаюсь. - сказал Леонард, надавив ногой на грудь пирата, и тут же Гвен извлекает красную шапку Вильяма Сми, показав её тёмному.
- Откуда это у тебя? - спросил Леонард.
- От того, кто мне его дал, - сказала Гвен, встречаясь с ним глазами, - Уж не знаю, зачем тёмному магу нужен этот боб, но он у меня.
- Похоже, здесь намечается сделка. - сказал Леонард, бросив на неё взгляд.
- Волшебный боб взамен на наши жизни. - сказала Гвен, - Идёт!
Леонард подошёл к бывшей возлюбленной невесте.
- Сперва покажи товар! - ответил он, встречаясь с ней глазами.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Кафе "У Бабушки", чуть позже,..
- Белла, да?! - сказала Руби, - Да нет, увы, не встречала.
- Руби, послушай, если ты её видела, скажи мне, я просто ей помочь. - сказал Дэвид.
- А как на счёт него? - спросила Руби, бросив взгляд на Ника.
- Всё нормально, - сказал Дэвид, - Поверь.
- Она заходила, - сказала Руби, - Спросила работу, я направила её в сторону библиотеки.
- Она пошла туда? - спросил Ник.
- Не знаю, но если найдёте её, вот отдайте,.. - сказала Руби, протягивая им шаль, - Оставила за столиком.
- Это мой, - сказал Ник, - Бедняжка должно быть замёрзла.
- Ты точно её защитишь? - спросила Руби, бросив взгляд на Дэвида.
- Да, а что? - сказал Дэвид.
- Кажется, я могу вам помочь, - сказала Руби, - В последнее время многое изменилось и у меня заметно обострилось чутьё.

- Вы её чуете?! - не понял Ник.
- У оборотней отменный нюх. - сказала Руби, вдыхая запах Беллы с шали..
      Чуть позже, она вела их вдоль улицы, но внезапно возле цветочной лавки она потеряла след.
- Ты чего? - спросил Дэвид, заметив что Руби остановилась.
- Кажется, я сбилась со следа, - сказала Руби, оглядевшись вокруг, - Апчхи,.. может это из-за цветов, я её больше не чую, простите..
- Да нет, всё верно, это дом её отца! - сказал Ник на редкость резко.
...
      Они вошли на территорию лавки,
- Что опять!? Вон!! - сказал Мо, выйдя к ним, - Это частная собственность! Вас сюда не звали!!
- Где Белла?! - спросил Ник, резко, встретившись глазами с Мо.
- Никто ничего не сделает, Мо. - сказал Дэвид.
- Мы волнуемся, - сказала Руби.
- И напрасно, - сказал Мо, - Она здесь, можете не искать.
- Послушайте, мне бы только сказать ей пару слов, - сказал Ник.
- Нет,.. вы погубите Беллу, как губите всё на свете, но я этого не допущу! - сказал Мо.
- Что ты с ней сделал?! - спросил Ник, меняясь в лице, он уловил его тон и понял что что-то не то..
- Есть лишь один способ сберечь её,.. - сказал Мо.
- Говори, что?! - резко сказал Ник.
- Она должна забыть прошлое, любой ценой, даже если родного отца забудет!.. - сказал Мо, Ник мрачнеет, бросив взгляд на Дэвида и Руби.
- Он заставит её пересечь черту! - сказал Ник.
...
- Где планируется переход?! - спросил Дэвид, - Вы в курсе что мы установили кардоны на всех выездах из Сторибрука. Как вы это провернёте?
- Где!? - спросил Ник резко припечатывая его к двери фургона, - В каком месте её выпихнут! Говори, ну!?
- Хватит, не то задушите,.. - сказал Дэвид оттаскивая Ника от Мо, он вдруг заметил на костяшках пальцев Мо пыль из тоннелей подземных шахт, - Спускались в шахту, тоннели, они ведут из города!..
      Они сели в фургон Мо и помчали в сторону шахт..
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Корабль пиратов "Весёлый Роджер", чуть позже,..
            Леонард, Гвен и Кристиан взошли на борт корабля, к ним тут же подскочили члены пиратской команды.
- Гвен, что с вами? - спросил один из членов экипажа.
- Принеси воды капитану, - сказала Гвен, - Да приведи пленника, что сидит в трюме! Живо!
- Так-так, смотрю ты обрела семью, - сказал Леонард, ухмыляясь, - которой тебе так не хватало,..
- Давай, пошевеливайся!
Матросы вывели на борт корабля Вильяма Сми..
Гвен показала Леонарду волшебный боб, а затем бросила его Кристиану, тот поймал боб зажав в правой руке.
- То, что тебе нужно, здесь. - сказал Кристиан.
- Так мы договорились, - сказала Гвен, встретившись с тёмным глазами, - Разойдёмся по разные стороны?!
- Ты спрашиваешь, смогу ли простить, - сказал Леонард, - Разбитое сердце, разорванную помолвку, что ж ладно,.. я это всё пережил и забыл.. Я вижу, что это та самая настоящая любовь.
- Благодарю. - ответила Гвен.
- Вот только, хотел спросить как ты спишь по ночам? - спросил Леонард,
- Что? - не поняла Гвен.
- Как ты могла, после всего что было, после всех слов любви, что ты мне говорила, поцелуев, объятий, как ты могла просто взять и перечеркнуть всё, будто ничего и не было!? - спросил Леонард, - Или же я был для тебя просто игрушкой, очередным клиентом?..
- Ты загубил наше будущее! - отрезала Гвен, смерив его взглядом, - И я тебя ненавижу!! Ты чудовище!
И тут Леонард приходит в нечеловеческою ярость, его глаза отливают кровью и желчью, как в тот день когда он впервые ступил на борт корабля Кристиан, пират поймал его взгляд, поняв что это не добру..
      И в следующее мгновение тёмный в минуту магией припечатывает пирата к мачте сковав тросами, и вырывает сердце из груди Гвен, держа его в своей руке.
- Нет! - сказал Кристиан, схватив крюк с такелажа, он перерезает тросы и бросается к любимой, но поздно, Леонард давит сердце бывшей возлюбленной и та умирает на руках пирата.
- Прощай, моя любовь,.. - сказала она издав свой последний вздох.
- Будь ты в сто крат могущественнее всех, ты трус, каким был всегда! - сказал Кристиан.
- Дай мне то, зачем я сюда пришёл! - сказал Леонард.
- Только ценой моей жизни!! - ответил Кристиан, смерив его взглядом.
- А нет, на это можешь даже не рассчитывать, дружочек, - сказал Леонард, обнажая меч и приложив его к его шее, он отрубает ему правую руку, - Ты будешь жить, чтобы всласть настрадаться, как страдал я, когда-то..
Он убирает меч в ножны и в этот момент Кристиан со злостью хватает железный крюк и вонзает его в грудь тёмного, но то лишь усмехается, бросив на него взгляд.
- Чтобы прикончить меня железного крюка недостаточно! - сказал Леонард, усмехаясь.
- Даже демона можно убить, если найти способ. - сказал Кристиан.
- Может и найдешь, коли доживёшь! - сказал Леонард, усмехаясь, о трансгрессировал с его корабля прихватив с собой отрубленную руку пирата, оставляя железный крюк на палубе.
      Кристиан поднял крюк с палубы и в последний раз бросив взгляд в сторону тела покойной Гвендолин, он поклялся что любой ценой найдёт способ убить тёмного мага и отомстит за гибель любимой женщины.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Подземные шахты, чуть позже,..
            Сми пристёгивает наручниками к стенки вагонетки.
- Пожалуйста, не надо!! - молила Белла, - Что вы хотите сделать!?
- Отправить вас в шахту за черту города, как пересечёте грань, забудете откуда вы родом, родных и близких, фонарь, это чтобы ключ найти, - сказал Сми, - Он там на дне вагонетки. Удачи..
Он нажал на рычаг и вагонетка двинулась с места..
- Нет! Постойте!! - кричала Белла, - Не надо!! Слышите, стойте! Не надо,.. Прошу!!
на дне вагонетки она находит ключ от наручников и отстегнулась от стенки вагонетки, и тут же неведомая сила дёрнула вагонетку так, что девушка едва не ударилась животом о край вагонетки, и тут же эта же сила потянула вагонетку назад по тоннелю.
Это был Ник Бойд.
- Что происходит?! - не поняла Белла, но позже видит Ника, который притянул её обратно магией, Дэвида, Руби и отца..
- Это действительно нечто! - сказала Руби.
В следующее мгновение Ник в одно движение избавил Беллу от наручников, а Дэвид помог девушке выбраться из вагонетки.
- Белла, всё в порядке? - спросил Ник, подходя к любимой, он заключает её в объятия.
- Да, - сказала Белла, переводя дыхание, - Кажется,.. да,..
- Ты помнишь, кто я? - спросил Ник.
- Помню, Леонард Хейл,.. - сказала Белла, разжимая объятия и встречаясь с ним глазами, - Я всё помню..
Ник вновь обнял её, но она его отталкивает, отстраняясь.
- Что такое? - не понял Ник, бросив на неё взгляд.
- Спасибо, за то что ты спас меня, - сказала Белла, встречаясь с ним глазами, - Но всё равно, ты трус и боишься быть со мной честным. Открыться мне, довериться.. А я не могу быть с тем кому не верю..
- Нет, это... - сказал Ник.

- Я пытался ему это объяснить, Белла, пойдём лучше домой,.. - сказал Мо.
- И это после того, что ты только что тут устроил! - отрезала Белла, бросив взгляд на отца, - Ты ни чем не лучше, отец, не тебе решать как мне жить и что чувствовать! А мне одной!! Если бы я была вам обоим дорога, вы бы меня услышали и поняли. Нежелаю вас видеть. Обоих!
Белла покинула шахты.
...
      Кафе "У Бабушки", на следующий день,..
- Классика жанра, поливаем сиропом блины, - сказала Руби, подходя к Белле, которая сидела за стойкой. - Вот эти вот круглые штуки,.. но мне больше всего нравится, когда он на всём.
- Слушай, я.. спасибо, не только за блины, а вообще за всё,.. - сказала Белла, она была бледна как призрак, в глазах грусть, тоска.
- Да ладно, а для чего ещё нужны друзья, - сказала Руби, улыбнувшись, - И да, живи здесь сколько захочешь, моя бабушка не возражает,.. - тут она вытаскивает из-за стойки небольшую коробочку, - Ах да, чуть не забыла, кто-то оставил её для тебя тут на стойке..
Белла приняла у неё коробочку, сняв ленту, открыла её и видит, что в ней лежал ключ, от библиотеки.. Она чуть улыбнулась.
...
      Чуть позже, Белла прошла по улице в сторону библиотеки под часовой башней, открыв дверь ключом, она осмотрелась..
- Можно сидеть в библиотеке и при этом побывать во всех уголках земного шара, - сказал Ник, он стоял возле стеллажей, выйдя к ней из тени.
- Ключ прислал ты? - спросила Белла, встречаясь с ним глазами.
- Ты интересовалась, и я.. в общем навёл справки, при библиотеки есть квартирка, если хочешь,.. - ответил Ник.
- Если это попытка вернуть меня, после того, что ты.. - сказала Белла.
- Нет, нет, я здесь не для этого, - сказал Ник, встречаясь с ней глазами, - Просто, хотел сказать, ты права, на счёт меня. Я малодушен, всю свою жизнь был трусом, пытался компенсировать малодушие властью, но так с ней свыкся, что без неё не могу. Настолько, что потерял самое дорогое, что у меня было в жизни, дорогих мне людей..
- И сестру и брата.. - сказала Белла.
- Да. - ответил Ник, - Анабель и Дерек Хейлы, так их зовут. Мои старший брат и младшая сводная сестра.. Когда по случайности Анабель упала в портал, мы с братом положили жизнь, чтобы найти и вернуть её и жили одной лишь надеждой, что где бы она не была, она жива, а когда пропал и брат, я остался один и продолжил поиски обоих, в одиночку, нашёл заклятие, которое бы перебросило меня в их мир, но я заложник этого города, ведь стоит перейти черту, я потеряю память и..
- Даже найдя Дерека и Анабель, ты их не вспомнишь.. - продолжила Белла, мрачнея.
- Да, - ответил Ник, - Поэтому я и колдовал в ту ночь, когда ты меня видела, я должен найти способ преодолеть границу города, не потеряв память и воссоединить мою семью. Я потерял и так слишком много, и не хочу потерять и тебя, Белла, не рассказав тебе всё как есть..
Ник коснулся её щеки, встречаясь с девушкой взглядами, она обронила кроткую слезу..
- Прощай, Белла,.. - сказал Ник и направился к выходу из библиотеки, когда вдруг Белла его останавливает.
- Скажи, ты когда-нибудь ел гамбургеры, - сказала Белла.
- Да, конечно,.. - сказал Ник, бросив на неё взгляд, он чуть улыбнулся.
- А я пока ещё,.. - сказала Белла, - Говорят, "У Бабушки" они вкуснейшие.. Может,.. может мы как-нибудь сходим?..
- С удовольствием, - ответил Ник и вскоре ушёл.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
            Тёмный маг смотрел на портреты на столе, на которых были изображены его сестра и брат, такими как он их помнил. Он положил отрубленную пиратскую руку на столе, осторожно разжав пальцы, он обнаружил что боба там не было.. Пират обманул его.
Леонард в ярости сбросил всё что стояло на столе на пол, разгромив пол комнаты.
- Чёрт! Чёрт!! - выругался он в гневе, - Чёрт!!Чёрт!!!
...
      А в это же время, на борту "Весёлого Роджера",
            Кристиан сжал в левой руке волшебный боб, матросы провели похороны Гвен, в море, позже сняли кляп с Вильяма Сми.
- Отдай мне боб! - сказал Вильям, бросив взгляд на Кристиана.
- На моём корабле порядок такой, я приказываю, все подчиняются! - сказал Кристиан, - Про боб забудь.
- Тогда отдай мне хоть что-то взамен. - сказал Вильям.
- Хорошо, - сказал Кристиан, встретившись с ним глазами, - Живи. Можешь пойти ко мне на службу.
- То есть вместо обещанного бессмертия, я буду драить твои палубы!? - сказал Вильям, - Это по честному?!
- А если я тебе скажу, что мы отправимся в мир, где никто никогда не состарится. - сказал Кристиан. - И где я придумаю способ отомстить Леонарду Хейлу!
- Это другой разговор, - сказал Вильям Сми.
- Как зовут тебя? - спросил Кристиан.
- Вильям. Вильям Сми. - ответил Вильям, - Пусть вернёт шапку.
Кристиан бросил взгляд на матроса и тот бросил шапку Сми.
- Что ж, мистер Сми, - сказал Кристиан, - Добро пожаловать.
      Кристиан бросает боб в воду, открывая портал..
- Поднять якоря! Поднять паруса!! - скомандовал Кристиан, - Нас ждёт морская пучина!..
- Как называется та страна, капитан? - спросил Сми, бросив на него взгляд.
Кристиан примеряет вместо руки, которую отрубил тёмный железный крюк и повернул штурвал, направляя корабль прямо в эпицентр портала..
- Неверлэнд! - сказал Кристиан.
И в следующую минуту "Весёлый Роджер" скрывается в пучине портала..
.....
      Сторибрук, наши дни,..
            Ник Бойд спускается в подвал домика для гостей на заднем дворе своего дома, где находился пленённый им Вильям Сми..
- Вам должно быть интересно, зачем я привёл вас сюда! - сказал Ник, подходя к Сми, - Вот что я нашёл в шахтах, мистер Сми..
- Простите Ник... я...я... - сказал Сми.
- Нет, мне не нужны извинения, - сказал Ник, сразив его взглядом, - Мне нужна информация, про вашего работодателя!?
- Что хотите расскажу вам про Мо,.. - сказал Сми, - Только,..
- Да нет, не про Мо, про капитана! - сказал Ник, сквозь зубы, - Где он?!
- Я его не видел в Сторибруке, честно.. - сказал Сми, - Когда грянуло заклятие, он... оно его не коснулось!..
- Тогда, где он?! Говори!.. - отрезал Ник, надавив на него.
.....
      Зачарованный лес.
            А тем временем, капитан Кристиан Джонс по прозвищу "Крюк", стоял на побережье, глядя на морской горизонт, когда к нему подходит Кора.
- Ну, здравствуй, Кристиан. - сказала Кора, подойдя к нему.
- Здравствуй, Кора. - ответил Крюк, - Говоришь, у тебя есть что-то что я должен увидеть?!
Кора показала ему флакон с пеплом от волшебного шкафа, в нём горел фиолетовый свет магии..
- Блестящая пыль?! - не понял пират, закатив глаза, - Прекрасно,..
- То, что осталось от волшебного шкафа, - сказала Кора, - Портала, меж двух миров.
- Её хватит, чтобы перенести нас туда? - спросил Крюк.

- Не хватит, но это только начало. - сказала Кора.
- Значит, скоро поднимаем паруса, - сказал Крюк, - И куда же мы отправимся?
- В Сторибрук. - ответила Кора, ухмыльнувшись.
- Любопытно, значит.. - сказал Крюк, встречаясь с ней глазами.
- Она там, и он тоже. - ответила Кора.
- Отлично. - сказал Крюк, - Ты скоро увидишься с дочерью, ну а я спущу шкуру с крокодила!
Пират ухмыльнулся встречаясь взглядом с ведьмой Корой.
      
      
                                                                        Конец.            