На самой окраине города в небольшом опрятном домике жила необычная пара. Высокий крепкий мужчина, весь вид которого говорил о его принадлежности к расе демонов, и ангелоподобный мальчик лет десяти.

Никто не помнил, как они там поселились и когда это было. Также никто толком не знал, какие отношения связывали мужчину и мальчика. На родственников они не были похожи.

Раз в неделю они выбирались на ближайший рынок, и мужчина неизменно нес на плече мальчика, аккуратно придерживая его большой когтистой рукой. Златовласый ребенок с синими глазами равнодушно смотрел по сторонам, в то время как брюнет с жадностью глядел на окружающее. Его золотые глаза с горизонтальным зрачком внимательно следили за представлениями уличных актёров. Казалось, что ему интересно все.

Про эту пару ходило множество слухов. Но ни один не имел под собой никаких оснований. Мальчик с мужчиной вели исключительно порядочный и спокойный образ жизни, и каждую субботу к ним приходил пастор из ближайшей церкви. Мужчина дружелюбно улыбался толстенькому старичку, а мальчик вцеплялся ручками в темную гриву волос своего "скакуна" и приветливо кивал. Пастора всегда поили неизменно восхитительным чаем и угощали вкусной домашней выпечкой.

Убийств в этом городе давно не было, так что обвинить златоглазого демона было не в чем, и людям приходилось мириться с неприятным соседством. Но многих сердобольных мамаш настораживало то, что мужчина никогда не отпускает ребенка погулять одного. Да и вообще не выпускает за пределы забора, что окружал дом и небольшой сад. К тому же, никто ни разу не видел, чтобы мальчик ходил сам, он всегда передвигался, сидя на плече у демона. Никому и в голову не могло прийти, что ребенок сам не хочет отходить от мужчины ни на шаг.

***

Годы шли. Поколения сменялись, город рос и развивался, а маленький аккуратный домик так и стоял на своем месте на самой границе с Лесом. Умер старый пастор и его место занял новый, совсем еще молодой. Ребенок превратился в симпатичного юношу с длинными золотыми волосами и печальными синими глазами. Демон, вопреки всему, обзавелся несколькими седыми прядями в темных волосах, а его золотые глаза больше не сверками так ярко и живо, как в былые времена. Но он все так же носил свою златовласую ношу на плече и бережно придерживал его большой когтистой рукой. А юноша привычно цеплялся одной рукой за густые локоны демона.

И все так же пастор приходил по субботам, и его, как и предшественника, поили вкусным чаем и угощали домашней выпечкой. Юноша в эти моменты сидел рядом с демоном, а тот бережно, словно самую большую драгоценность, прижимал его к себе.

Но, как-то придя в очередной раз, пастор не нашел ни юноши, ни демона. Дом был пуст и безмолвен. А в саду, среди руин того, что еще совсем недавно было беседкой, стоял демон и смотрел в небо. В волосах запуталось одно золотое перо. Пастор ушел, так и не дождавшись ответа на свои призывы и не решившись прикоснуться к демону.

На следующей неделе пастор нашел в саду искусно выполненную статую демона из золотистого камня. Этот Мир не знал таких минералов. Статуя казалась живой, а в её волосах застыло агатовое перышко.

***

Годы шли. Молодой пастор состарился. Аккуратный домик превратился в руины, а тропинка к нему заросла. Но сад оставался все таким же ухоженным и опрятным, словно чьи-то невидимые руки заботились о нем. Цветы в этом колдовском саду цвели даже зимой, когда весь остальной Мир, прячась от жесточайших морозов, уходил под землю. В этом цветущем саду по-прежнему стояла статуя демона из неизвестного камня, и старенький, худой, как жердь, пастор приходил к ней каждую субботу.

Старик, еще не зная этого, в последний раз пришел на место своего еженедельного паломничества и обнаружил, что его каменный друг не один. На плече демона сидел агатовый ангел и, улыбаясь, смотрел в глаза своему... кому? Любовнику? Возлюбленному? Самому дорогому существу на свете? Золотистый демон смотрел на него в ответ, и по каменным щекам текли настоящие слезы счастья. Большая когтистая рука привычно придерживала ангела.

***

Если Вы когда-нибудь окажитесь в этом Мире, то любой с удовольствием расскажет Вам историю Демона и Ангела и посоветует посетить Колдовской Сад, в котором они навеки соединились. Сходите туда, и Вы узнаете, что такое настоящая любовь, для которой не существует никаких преград. Ведь даже Его воля была не в силах разлучить влюбленных. Только заточить в камень.

Говорят, что именно эта любовь оберегает Мир от всех невзгод. Возможно, так оно и есть....
