      Сторибрук, настоящий день.
      Лофт четы Прекрасных, чуть позже,.
            Ближе к полудню того же дня, Ник Бойд постучал в дверь лофта, ему открыла Дана.
— Вы готовы, мисс Стивенс? — сказал Ник, входя в квартиру.
— Почти, — сказала Дана.
— Как ты думаешь, там куда мы отправляемся холодно? — спросила Люси, спустившись вниз со своим чемоданом, Дэвид помог девочке с вещами.
— Не знаю, поддень пару футболок. — сказала Дана, застёгивая свой чемодан, бросив взгляд на дочь.
— Я думал условия соглашения куда ясны, — сказал Ник, — Должок возвращаете вы, не она.
— Пока Кора и мой отец в городе в городе, Люси в опасности, или мы едем обе, или обе остаёмся. — сказала Дана, встретившись глазами с Бойдом.
— Что ж, в таком случае нам понадобиться ещё один авиабилет. — сказал Ник.
— Мы что летим?! — не поняла Дана.
— Не волнуйтесь, все расходы я беру на себя, включая незапланированные. — сказал Ник.
— Вот что значит быть джентльменом. — сказал Дэвид, подходя к дочери и тёмному, он бросил взгляд на Бойда, — Учтите, Бойд, это дорогие мне люди, и если с ними что-то случиться, то я.
— Вы, что? — сказал Ник, — Всё напрочь забывший Дэвид Нолан будет гоняться за мной на фургоне вет. службы?!
— Буду безутешен. — сказал Дэвид, — Я не угрожаю, просто прошу, берегите их.
— Даю слово, вашим родным ничего не грозит, уговор это святое. — сказал Ник.
…
      Чуть позже, Дана вместе с Ником и Люси ехали на машине Бойда к черте города.
— Так, куда мы едем? — спросила Люси.
— В международный аэропорт Логан. — сказал Ник, не сводя взгляда с дороги.
— Она имеет в виду потом. — сказала Дана, бросив на него взгляд.
— Давайте не будем забегать вперёд. — сказал Ник.
— Думаете шаль как-то поможет? — спросила Дана, поймав мрачный взгляд Ника.
— Если нет, и я вернусь к своей ипостаси, нам всем придётся не сладко. — сказал Ник, — Должна помочь.
В следующее мгновение они втроём пересекли городскую черту.
— Ну и? — спросила Дана, бросив взгляд на Бойда.
— Всё тот же Леонард Хейл, который едет за братом. — сказал Ник.
…
      Лофт Прекрасных, чуть позже,.
            Дэвид собирался в участок, убирая свой пистолет в кобуру за поясом его брюк, Мэри-Кейт чуть улыбнулась, бросив на супруга взгляд.
— Любимая игрушка? — спросила Мэри-Кейт с улыбкой.
— Ха, по мечу соскучился тоже. — сказал Дэвид, встречаясь с ней глазами.
— Вообще-то тебе идёт. — сказала Мэри-Кейт, подходя к нему.
— Пойдём, — сказал Дэвид, — Стэфан с гномами во всю ищут Кору, но и наша помощь им пригодиться.
— Да ладно, — сказала Мэри-Кейт, набрасывая на плечи своё пальто, и встречаясь глазами с мужем, — Разве оборотню сложно найти в маленьком городке колдунью?
И только она открыла дверь, чтобы уйти, как тут же вместе с мужем сталкивается со своей сестрой, Нариссой.
— Очевидно, проще простого, — сказал Дэвид, бросив на королеву взгляд.
— Нарисса, ты вернулась. — сказала Мэри-Кейт.
— Знаю, все думают я повинна в смерти мисс Стюарт, но. — сказала Нарисса.
— Аманда жива. — сказал Дэвид, встретившись с ней глазами.
— Что?! — не поняла Нарисса, поражённо.
— Тебя подставили. — сказала Мэри-Кейт, встретившись глазами с сестрой.
— Что? Кому это надо? — спросила Нарисса.
— Твоей матери. — сказала Мэри-Кейт, — Она здесь.
— Да быть того не может, как бы она. — сказала Нарисса.
— Мы нашли способ, нашла и она. — сказала Мэри-Кейт, — Мы ошиблись, Нарисса, и мне безумно жаль.
— Знаю, — сказала Нарисса, встретившись глазами с сестрой, — Но если Кора здесь, всем нам грозит опасность, мне нужно увидеться с дочерью, защитить от от беды.
— Эмм,. Люси нет. — сказала Мэри-Кейт.
— Что? — спросила Нарисса.
— Ник Бойд попросил Дану помочь ему в поисках брата, с час назад они выехали из города. — сказал Дэвид.
— И мне не сказали?! — сказала Нарисса.
— Никто не знал где ты. — сказала Мэри-Кейт, — По правде, Нарисса, Дана и не обязана согласовывать это с тобой.
— Совершенно не обязана. — ответила Нарисса, чуть улыбнувшись, она удалилась.
Мэри-Кейт закрыла за ней дверь, встретившись глазами с мужем.
— Поговорили. — сказала Мэри-Кейт, мрачнея.
— С ней по другому и нельзя. — сказал Дэвид, — Идём искать Кору.
— Где? — спросила Мэри-Кейт, бросив на него взгляд.
— Не знаю, но думаю что знаю, кто нам поможет. — сказал Дэвид, встретившись с ней глазами, вскоре они покинули лофт.
…
      Чуть позже, Дэвид, Мэри-Кейт и Стэфан шли вдоль причала вместе с капитаном Крюком, который ещё оправлялся после аварии.
— Хоть бы спросили как моё здоровье. — сказал пират.
— И как самочувствие, Крюк. — сказала Мэри-Кейт.
— Подойди поближе, пощупай. — сказал Крюк, и тут же пират получает сильный удар по сломанным рёбрам, — Ауч!.. Поосторожней, принц, или хочешь сделать больно своей дочурке?!
— Не волнуйся так, на Дане это не отразится, её нет в городе, — сказал Дэвид, сразив его взглядом, — Где корабль?.. Мы знаем от Бойда, он как-то спрятан, верно, кэп?!
— Да, так точно. — ответил Крюк, — Прошу за мной. Вряд ли там что-то найдёте, Коры уж точно нет.
— Может, она оставила что-то что выведет нас на её след, — сказал Дэвид, толкая пирата вперёд, — Вперёд!
— Только без фокусов, — сказал Стэфан, — Смотри у меня, пират! Я слежу за тобой.
— Да, волчок, напугал, аж поджилки трясутся. — сказал Крюк, усмехаясь, бросив взгляд на оборотня, глаза Стэфана загорелись синим светом от гнева.
— Стэфан, он нам поможет. — сказала Мэри-Кейт.
— А откуда такая уверенность? — спросил Крюк, бросив взгляд на женщину.
— Ты же пират, и держишь нос по ветру, а сейчас он дует в нашу сторону. — сказала Мэри-Кейт.
— Вот, в кого ваша дочурка такая смышлёная. — сказал Крюк, — Прошу за мной.
Они прошли в сторону «Весёлого Роджера», корабль был спрятан магией и был не видим снаружи.
— Раз корабль из нашего мира, он поможет вернуться назад. — сказал Стэфан, взойдя на палубу «Роджера».
— Так, это не просто корабль, он из волшебного дерева, в скольких штормах мы побывали, сколько повидали, дивных берегов. — сказал Крюк, бросив на них взгляд, — Но чтобы в мир иной попасть, нужно пройти через портал.

— Ясно, что тебе известно о планах Коры? — спросил Дэвид.
— Кора, дамочка не из болтливых, могу сказать одно, какую бы месть она не задумала, оружие отмщение находиться, вот здесь. — сказал Крюк, показывая им нечто, что было спрятано под белоснежным навесом.
Дэвид и Стэфан переглянулись и вместе сбросив навес, увидели клетку, в которой был великан, что дал Дане компас, только немного скукоженный.
— Кто это? — спросила Мэри-Кейт, поражённо.
.....
      Зачарованный лес, много лет назад.
            Кода-то давно высоко под облаками стоял величественный дворец, где жили великаны, они отличались от людей, великаны мирный народ, живущий в облаках. Они растили бобы, но с некоторых пор они были вынуждены скрывать это от людей, чтобы защитить мир от тьмы и разбоев, и лишь немногим помимо великанов удавалось заручиться честью выращивать бобы, на земле, лишь те кто был чист душой и сердцем могли удостоиться подобной чести, вроде ордена сестёр света, служивших Создателю, их храмы были скрыты от нового света, в старом, и хорошо защищены, поэтому великаны и доверили им в своё время сторожить бобы в них.
      Но однажды всё изменилось люди узнали о великанах и бобах, и нанесли им визит, пролив немало крови, и заставив великанов надолго скрыться от людей.
      Великан Антон, самый младший среди своих братьев, часто интересовался людской жизнью, пребывая в сокровищнице и рассматривая деяния рук людей, в отличии от братьев он верил что не все они злые и кровожадные, что и во многих людях есть что-то хорошее. Со звуком колокола Антон бежал в огромную залу, к обеду, где его братья собрались за болим столом.
— Опаздываешь, Кроха. — сказал один из братьев, бросив на него взгляд.
— Работать кто будет, Кроха. — сказал другой.
— Я Антон. — ответил великан, устраиваясь за столом подле братьев.
— Да уж больно крошечный, Кроха! — сказал третий, смеясь.
— Будет вам грызться, довольно! — прервал их старший брат, сидевший во главе стола, — Сегодня особенный день, после целого века тяжких трудов, поспел урожай волшебных бобов!
В следующее мгновение, великаны зааплодировали, стуча кулаками по столу.
— Ура, — сказал Антон, опустив взгляд в тарелку.
— Но, что дороже плоды или труд, урожай также ценен как пролитый пот, — сказал старший великан, — Да, и то и другое, как и каждый из нас бесценен, за нас!
— За нас! — повторили остальные братья, подняв свои кружки с элем.
В этот момент из рукава Антона выпала золотая арфа из сокровищницы, что не обходит вниманием его братьев.
— Кое-кто опять лоботрясничал в сокровищнице? — спросил старший брат, бросив взгляд на Антона.
— Нет, — ответил Антон, но старший брат пронзил его строгим взглядом, — Возможно, если даже и так, то что?
— Ты очарован поделками рук людских, и напрасно. — сказал он, — Проку в том никакого.
— Как ты можешь судить о том, чего никогда не видел? — спросил Антон, — Сам не спускался к людям и нам не даёшь.
— После того, что сделали люди! — сказал старший брат, — Напомнить, как они распорядились бобами. Им было мало путешествий между мирами, пошли завоевания, грабежи.
— То, что среди людей нашлись злодеи не значит что все они зло! — сказал Антон.
— Они живут по своим не по нашим законам, Антон. — сказал старший брат, — Великаны созидают, а не разрушают. Вот почему нельзя чтобы они узнали о том, что мы ещё живы, и что выращиваем бобы.
— Хорошо бы понять, зачем? — сказал Антон, — Если они никому не нужны.
Между ними в зале повисла немного неловкая пауза.
— Таков наш долг! — сказал Арло.
— Хорош долг, трудиться в пустую. — сказал Антон.
— Именно труд делает нас великанами, а не плоды трудов. — сказал Арло.
— Что это, безделушка? — сказал один из братьев.
— Положи. — сказал Антон.
— Глянь-ка, сломалась. — сказал он, случайно сдавив золотую арфу.
— Абрахам, довольно! — отрезал Арло, строго.
В какой-то момент Антону всё это надоело, и он решает сбежать, он покидает залу.
— Кроха, да ладно!
— Кроха!
Антон вышел во двор, где был волшебный стебель, он приблизился к стеблю и схватившись по крепче великан спустился вниз, к людям.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Корабль Крюка, чуть позже,.
— Значит, Кора для портативности его уменьшила? — сказал Стэфан.
— Не знаю для чего, но он ей нужен. — сказал Крюк.
— Да всё ты прекрасно знаешь, только вот говорить не хочешь. — сказал Дэвид, приблизившись к нему.
— А может твоя жёнушка выпытает из меня правду, — сказал Крюк, насмехаясь, — К нашему общему удовольствию.
Мэри-Кейт закатила глаза.
В следующее мгновение, Дэвид набрасывается на пирата, припечатывая его к стене, схватил за горло.
— А со мной не хочешь развлечься! — отрезал он.
— Я не знаю про планы Коры, у чёртового великана спросите, может он в курсе. — сказал Крюк, давая им ключ от клетки, где спал великан, Мэри-Кейт положила свой лук и взяла ключ у пирата, открыла им клетку великана.
— Эй, — сказала она, слегка коснувшись плеча великана рукой, заставив его проснуться, он бросил на женщину взгляд, — Не пугайтесь, вы в безопасности.
Великан огляделся по сторонам, Мэри-Кейт и Стэфан помогли ему выбраться из клетки,
— Как вас зовут? — спросила Мэри-Кейт, встретившись с ним глазами.
— Антон. — ответил великан, поправляя свою одежду, — А ведьма где?
— Ушла. — ответила Мэри-Кейт.
— Она меня что, превратила в гнома?! — поразился Антон, оглядев себя, и заметив что стал меньше ростом.
— Пойдём, надо выбираться отсюда. — сказал Дэвид, протягивая великану руку.
— Ты! — сказал Антон, встретившись с принцем глазами.
— Что?! — не понял Дэвид.
— Ты! — сказал Антон, разозлившись он толкает принца с палубы вниз, тот сильно ударяется о борт корабля.
— Дэвид! — сказала Мэри-Кейт, бросившись к супругу.
— Эй, эй, ты чего, погоди брат, — сказал Стэфан, пытаясь его успокоить, — Мы не враги тебе!
Но тут же великан толкает и его в сторону, сцепившись с принцем, но тут же в сторону велика прилетает стрела, пущенная из лука Мэри-Кейт.
— Только тронь моего мужа! — сказала женщина, направляя на него лук.
— Ваша взяла, но разговор не окончен, — сказал Антон, бросив взгляд в сторону принца, — Думал я про всё забыл, как же, ты мне за всё заплатишь, клянусь, заплатишь!
Антон покинул палубу «Роджера», оставив их в недоумении.
…
      Больница Сторибрука, чуть позже,.
            Страдающая амнезией Белла сидела на диване в приёмном покое вместе с Лиллит Пейдж, пострадавшей в аварии, младшей сводной сестрой Ника Бойда, девушка приглядывала за Беллой, в отсутствии брата, чтобы с ней ничего не случилось, они вместе смотрели телевизор, но Лилли вскоре уснула на кресле рядом с девушкой.

— «Приветствую, в студии Нил Гослинг, напоминаю что программа «С добрым утром, Сторибрук» выходит ежедневно в 8 часов, а сейчас продолжение сериала «Голая правда». — раздался голос ведущего по телевизору.
В этот момент к Белле подходит Руби, чтобы проведать как она.
— Привет, — сказала Руби, подходя к девушке, Белла бросила на неё взгляд, — Знаю, вы совсем меня не помните,.
— Простите, но я не помню. — сказала Белла.
Руби подсаживается к Белле рядом, в кресле напротив.
— Я Руби, вы бывали в кафе моей бабушки, часто. — сказала Руби, чуть улыбнувшись, — Я тут кое-что принесла из дома, поскольку вы увлекались Жуль Верном, вот мой любимый роман «Таинственный остров».
Девушка протянула Белле книгу. Белла встретившись с ней глазами, чуть улыбнулась приняв книгу.
— Спасибо, — сказала Белла, — Мы в самом деле дружили?
— Да, дружили. — сказала Руби улыбнувшись в ответ.
— Тогда скажите правду, прежде чем попасть сюда, я была ранена, истекала кровью и один человек, он исцелил меня. Я видела как он держит огненный шар, и как. Как такое возможно?! — спросила Белла.
— Врачи говорят, что от транквилизаторов часто случаются кошмары. — сказала Руби.
— Мне это не привиделось! — сказала Белла, повышая голос, она поднялась с дивана, и в этот момент Лилли просыпается, взяв девушку за руку, — Нет, больше никаких транквилизаторов!..
Она вырвала руку из хвата Лилли, отступая назад.
— Белла, — сказали они обе, пытаясь её успокоить.
— Не зовите меня так! — кричала Белла, — Почему все вокруг меня так меня зовут?! Я не. не.
В этот момент к ним поспевает мед. сестра, вкалывая девушке дозу седативных, чтобы успокоить её, Белла засыпает на руках у неё.
— Тихо,. тихо. — сказала сестра.
Лилли и Руби переживают за девушку.
— Она что всё время так? — спросила Руби с тревогой в голосе.
— Практически, — ответила сестра, бросив на них взгляд, — Приходиться держать на седативных,. ну-ка, голубушка, в постель. Кстати, мисс Хейл, вот возьмите это, поможет снять боль после аварии.
Мед. сестра протягивает небольшую баночку с обезболивающим и удаляется проводя Беллу в её палату, Лилли чуть улыбается проводив её взглядом.
В это же время мимо них прошёл Джон, приёмный отец Даны и второй пострадавший в той аварии.
— Всё нормально, с ней? — спросил Джон, бросив взгляд на Руби и Лилли.
— Да, конечно, мистер Стивенс, — сказала Лилли, — Прекрасно, а как вы?
— Гораздо лучше, — сказал Джон.
— Здорово, скорее пойдёте на поправку, скорее покинете нашу глухомань. — сказала Руби, чуть улыбнувшись.
— Вообще-то, я бы хотел задержаться. — сказал Джон, — Я нужен своей дочери.
— Что-то мне так не показалось. — сказала Руби, смерив его взглядом.
— У нас сложные отношения, ей трудно простить мне то, что я сделал. — сказал Джон.
— Если так, значит у неё есть веская причина этого не делать, — сказала Руби, — Насколько я знаю Дану, она всегда видит в людях лучшее, даже если его там нет. если она вам не верит, значит вы дали ей повод.
— Не сомневаюсь, но я изменился и хочу чтобы моя дочь это знала, хочу чтобы простила, — сказал Джон. — Где она кстати?
— Не бойтесь, простит, если увидит что вы правда раскаиваетесь, — сказала Руби, — И она обязательно поговорит с вами, когда вернётся.
— Вернётся?! Откуда? — спросил Джон, бросив на них взгляд, — Где моя дочь?
— Эмм. она. — сказала Руби, замявшись, потупив взор, бросив взгляд на Лилли, будто ища в ней поддержки.
— Уехала. — ответила Лилли, — Ей пришлось отъехать с моим братом из города, по делам, как вернётся вы поболтаете.
— Хорошо. — сказал Джон, чуть улыбнувшись, он ушёл в свою палату.
— Спасибо, что прикрыла, — сказала Руби, бросив взгляд на Лилли.
— Не за что, Дана моя подруга, и всегда готова помочь ей справиться с её приёмным отцом, — сказала Лилли, встретившись глазами с Руби, — А ты волчица, зря сказала ему что Дана его простит, на сколько я знаю Дану, если это и случиться, то только когда замёрзнет ад, то что он сделал, не простительно по многим меркам.
— От чего же? Ты же простила брата, а он натворил не мало дров, многим из нас и тебе. — сказала Руби.
— Мой брат делал всё ради семьи, и обстоятельства моего исчезновения не на его совести, на моей. — сказала Лилли.
— Я Руби, кстати. — сказала Руби.
— Я знаю, волчица, я Лилли, — сказала Лилли, — Анабель Хейл, в вашем мире.
— Ты младшая сестра Леонарда. — сказала Руби.
— Сводная сестра, но это детали. — сказала Лилли, протягивая ей руку, руби её пожимает.
— Слушай, вряд ли с Беллой за это время что-то случиться, может, ну, сходим, выпьем чего-нибудь в кафе моей бабушки, как считаешь? — спросила Руби, чуть улыбнувшись, встречаясь с ней глазами.
— С удовольствием, — сказала Лилли, улыбнувшись в ответ и они вместе покинули больницу.
…
      Кафе «У Бабушки», чуть позже,.
             Мэри-Кейт, Дэвид и Стэфан сидели за столиком в трактире, пытаясь понять слова великана.
— Дэвид, этот великан повторял что ты за всё заплатишь. — сказала Мэри-Кейт, бросив взгляд на мужа, — За что?
— Понятия не имею, — ответил Дэвид, — Я его знать не знаю.
— Но он-то тебя похоже знает. — сказал Стэфан.
— Понял. — сказал Дэвид, меняясь в лице, — Он принял меня кое-за-кого другого.
.....
      Зачарованный лес, много лет назад.
      Замок короля Георга, поздно вечером,.
            Принц Джейк развлекался в своих покоях с милой красоткой с иссиня чёрными волосами, неземной красоты.
— Чудо, чудо воплоти. — сказал Джейк, приближаясь к женщине, она улыбнулась ему.
— Я знаю, — ответила она.
Они слились в страстном поцелуе, позже подняв её на руки принц отнёс её на кровать, целуя её шею, и переходя ниже к её груди и животу и…
В следующее мгновение их соитие прерывает король Георг, войдя в комнату сына, заставив любовников отпрянуть друг от друга.
— Не знал что ты не один, Джейк. — сказал Георг, бросив взгляд на принца, — Думаю, мне следовало постучать.
— Отец. — сказал Джейк с улыбкой, отпрянув от девушки, он протянул ей руку, — Знакомься, мой отец король Георг. Отец, это.
— Это не важно. — сказал Георг, — Когда королевство на грани разорения, стану я забивать себе голову твоими интрижками.
— Рада знакомству, ваше величество. — сказала женщина.
Джейк поцеловал её и подошёл к королю, застёгивая полы рубахи.
— Всего хорошего. — сказал Георг.
— Что будешь пить, папа? — спросил Джейк, наливая себе эль и делая глоток.

— Это всегда успеется, а сейчас о неприятном. — сказал Георг, бросив на принца взгляд, — Получил донесение, что где-то неподалёку бродит великан.
— Я думал они все вымерли? — сказал Джейк, допивая стакан с элем.
— Хорошо бы с таким сразиться. — сказала женщина, спутница принца.
— Боя не будет, пока не будет, — сказал Георг, приостанавливая их пыл, — Великан нужен живым.
— Тогда говори, что делать. — сказал Джейк, встречаясь с отцом глазами и допивая ещё один стакан с элем.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Кафе «У Бабушки», чуть позже,.
— Твой брат, он принял тебя за брата. — сказала Мэри-Кейт, сложив два и два и бросив взгляд на мужа.
— Других объяснений нет. — сказал Дэвид, мрачнея, — Пойдёмте.
— Да, и куда это? — спросил Стэфан, бросив взгляд на принца.
— Попробуем выяснить чем провинился мой братец. — сказал Дэвид.
Дэвид вместе с супругой и оборотнем покидают трактир, в это время Лилли сидела у стойки допивая стакан с виски, она увидела как они покинули трактир, и вскоре последовала за ними.
.....
      Зачарованный лес, много лет назад.
            Великан Антон заглянул в окно ближайшей таверны, наблюдая со стороны на людей.
      Спустя какое-то время, Антон бродил вдоль лесной тропы, непроизвольно ломая деревья, из-за своего роста, среди людей он казался больше, чем среди братьев, и вскоре он сталкивается с принцем Джейком и его спутницей.
— Если хочешь эля, попроси, здесь нальют любому, кто платит! — сказал Джейк, бросив на великана взгляд снизу вверх, — Я Джейк, принц королевства, хочу заверить, что мы всегда рады гостям!
— Я Антон! — сказал Антон, — Великан.
— Да, это. заметно. — сказал Джейк, — Что привело тебя в наши края?
— Я давно хотел посмотреть на людей, узнать вас, ваши обычаи. — сказал Антон.
— Ну, так мы с радостью всё расскажем, покажем. — сказал Джейк, — Вот только рост твой. помеха.
— Дома я мелковат, а тут огромен. — сказал Антон.
— Не огорчайся, Антон, я знаю, что может тебе помочь. — сказала женщина, рядом с принцем, она достала из кармана небольшой кусочек волшебного гриба из Зазеркалья.
— И что же? — спросил он, приближаясь к ним.
— Магия, кусочек гриба из заморских земель. — сказала она, — Я как-то убила бармаглота, что разорял деревни и жители расплатились со мной не золотом, а вот этим. Проглоти, и станешь меньше ростом.
Девушка протянула великану кусочек гриба.
— На время конечно, но у нас есть ещё. — сказала она, великан взял гриб из её руки, — Ты станешь ростом с человека.
— Уверена? — спросил Антон.
— Да, вот только поводов использовать не было, но мудрая женщина сказала, что да. — сказала она.
— Смелей, Антон, была не была! — сказал Джейк.
— Но мне нечем отплатить вам за доброту, — сказал Антон.
— Не нужно, помощь кому-то для нас самое лучшее из всех возможных наград. — сказала женщина.
— Хоть скажи своё имя? — спросил Антон.
— Жаклин, но для друзей и знакомых Джек. — сказала она, чуть улыбнувшись.
— Рад знакомству, Джек. — сказал Антон, встретившись с ними глазами.
.....
      Наши дни.
      Международный аэропорт «Логан», чуть позже,.
            Дана вместе с Люси и Ником Бойдом брали билеты в кассе аэропорта.
— Вот, прошу, приятного полёта. — сказала девушка, в униформе, она мило улыбнулась Нику. Дана закатила глаза.
      Позднее, они прошли в сторону пункта досмотра личных вещей.
— А вы когда-нибудь выезжали из Сторибрука, Ник? — спросила Люси.
— Нет. — ответил Ник.
— Волнуетесь? — спросила Люси.
— Нет. — ответил Ник.
— Переживаете из-за встречи с братом? — спросила Люси.
— Нет, Люси, всё нормально. — сказал Ник, его голос казался спокойным, когда в его душе бушевал ураган эмоций и чувств.
— Давайте отложим разговоры на потом, наша очередь. — сказала Дана.
— Трудно наверное утратить волшебный дар? Стать таким же как все? — сказала Люси.
Ник на минуту замешкался.
— Обувь сюда. — сказала Дана, снимая пальто, шарф и сапоги и кладя их вместе со своей сумкой в корзину на ленту для досмотра.
— Зачем?! Что за дикость? — не понял Ник, бросив взгляд на Дану.
Люси продела всё тоже самое что и мама, проходя досмотр.
— Шарф и биту кладём в корзину. — сказал служащий аэропорта, когда очередь дошла да Бойда.
— Что? — не понял Ник, бросив на него взгляд.
— Шарф и биту кладём в корзину. — повторил мужчина в униформе охранника.
— Я не стану. — сказал Ник, обращаясь к Дане.
— Придётся. — сказала Дана, шёпотом.
— В чём дело молодой человек, первый в жизни полё? — спросил мужчина позади них.
— А вас никогда не охаживали битой! — сказал Ник, повышая голос, — Могу устроить, может выйдем!
— Стоп, — сказала Дана, останавливая его, — Мой муж, слегка нервничает, летим на семейный слёт, простите.
— Муж?! — не понял Ник, бросив взгляд на Дану.
— Положите шаль в корзину, я вас проведу. — сказала Дана, коснувшись его руки.
— Если я сниму шаль, могу потерять память. — сказал Ник ей шёпотом.
— Я этого не допущу. — сказала Дана.
— Ладно, — сказал Ник, осторожно сняв свою шаль, он положил её в корзину вместе с битой, и прошёл через ворота досмотра, но ощутив головную боль, он вскоре тут же надел шаль обратно на свою шею и всё прошло.
Дана прошла досмотр следом за ним.
— Смотрите, таи киоск сина бона! — сказала Люси, побежав в сторону киоска со сладостями. Дана бросила на неё взгляд, чуть улыбнувшись.
…
      Сторибрук, в это же время,.
            Капитан Крюк положил карту королевы сердец на землю в переулке в доках, но к его удивлению перед ним в клубах фиолетового дыма появляется не Кора, а Нарисса.
— Здравствуй, Крюк. — сказала Нарисса, ухмыляясь.
— Нарисса. — сказал пират, встретившись с ней глазами.
— Ждёшь мою матушку? — спросила Нарисса, — Которую собирался убить.
— А, это, не хотел лишать тебя семейных радостей. — сказал Крюк.
— Считай, тебе повезло, — сказала Нарисса, — Мы с ней помирились.
— Пришла сказать спасибо, как мило. — сказал Крюк.
— Ей надо знать нашли ли корабль? — сказала Нарисса.
— Так пусть сама меня об этом и спросит. — сказал пират.
— Мы решили, что ей в городе пока светиться не стоит. — сказала Нарисса, ухмыляясь.

— А мне и вправду везёт. — сказал Крюк, — Можешь ей передать корабль нашли.
— Её вещи успел вынести? — спросила Нарисса.
— Провалялся в койке, увы, больничный. — сказал Крюк.
— Ей нужна её вещь! — сказала Нарисса.
— Не сомневаюсь. — ответил Крюк, — Что ж, могу обрадовать, из трюма сбежал великан.
— Незаметненько. — сказала Нарисса усмехаясь.
— О, миниатюрный. — сказал он.
— Что в этом хорошего? — спросила Нарисса.
— А то, что перед побегом он бросил взгляд на принца, и чуть не прикончил его на месте. — ответил Крюк.
— Хм,. великан у которого зуб на принца, — сказала Нарисса, ухмыльнувшись, — Прекрасный отвлекающий манёвр.
-О чём и разговор. — сказал Крюк, встретившись с ней глазами.
      А тем временем, великан Антон шёл вдоль улицы Сторибрука, уклоняясь от едущих машин.
.....
      Зачарованный лес, много лет назад.
      Таверна, чуть позже,.
            Антон вместе с принцем Джейком и Джек пропустили по кружке с элем в таверне.
— Внутри-то гораздо лучше, а? — сказал Джейк, когда они вошли в таверну, — Садись, ты у нас почётный гость.
— И не надо драться за место, видели бы меня мои братья. — сказал Антон, присаживаясь за столиком рядом с новыми знакомцами.
— А всё-таки странная семья у тебя Антон, — сказала Джек, — Мне кажется, братья тебя не ценят.
— Они ничего, правда, дразнят меня, вечно шпыняют. — сказал Антон, — Обижают, да хвастаться нечем.
— Бывает нужно уйти из дома, чтобы повстречать тех, с кем тебе хорошо. — сказал Джейк, касаясь плеча Антона, — Родных по духу.
— Может тебе предначертано жить с нами, Антон. — сказала Джек.
— Смотри, чтобы наш Антон ни в чём не нуждался,. — сказал Джейк, отходя от них на пару минут.
— У меня была такая, — сказал Антон, бросив взгляд в сторону золотой арфы, на которой играла молодая девушка, перебирая пальцами по струнам, до их ушей доходила чарующая мелодия, — Знал бы что из неё выходит музыка, братья не правы на счёт людей.
— И речи быть не может! Ступай и передай им мои слова, обещай что хочешь!.. — кричал Джейк, находясь поодаль от них.
— Что-то случилось? — спросил Антон.
— Он тебе не сказал, — сказала Джек, — Королевская казна пуста, Джейк с отцом увязли в долгах перед другим королевством.
— Я не понимаю. — сказал Антон.
— Если Джейк не расплатиться с долгами, наши земли разграбят и сожгут, до тла. — сказала Джек.
— Теперь понимаю, — сказал Антон, мрачнея.
— Дело плохо. — сказала Джек.
— То, другое королевство берёт лишь деньгами? — спросил Антон, встречаясь с ней глазами.
— Не обязательно, вот скажем волшебный боб, стоил бы тысячу золотых, — сказала Джек, — Но у вас-то бобов совсем то и. не осталось?
— Нет, — ответил Антон, — Бобов нет, но есть сокровища, уж ваши то долги мы покроем.
— Хочешь помочь? — спросила Джек.
— Само собой, — ответил Антон, — Коль я остаюсь тут у вас, надо позаботиться чтобы королевство процветало, чтобы не спалили до тла.
Джек чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами, коснулась его руки своей.
— Ты просто герой. — сказала она.
.....
      Сторибрук, наши дни.
            Великан Антон стоял у края на берегу реки в лесу, смотря в сторону горизонта, когда к нему неожиданно тихо подкрадывается Нарисса, в клубах фиолетового дыма.
— Уходи прочь! — отрезал Антон.
— Я хочу помочь, — сказала Нарисса.
— Нет, люди зло. — сказал Антон, — Все до единого. — Нарисса приблизилась к великану, — Стой! Больше ни шагу, не то убью!
— Аха-ха-хах,. говорят тебе не терпится кое-с-кем свести счёты, — сказала Нарисса, усмехаясь, — Скажу честно, я тоже тёплых чувств к принцу не питаю, захочешь разгромить город, чтобы его убить, с радостью посодействую.
Нарисса достала из кармана пальто кусочек волшебного гриба, протягивая его великану.
— Это средство, которое вернёт тебе былую силу и стать! — сказала она, ухмыляясь.
Антон принимает гриб из её рук, и только он откусил кусочек, как тут же вокруг него заклубился фиолетовый дым, возвращая великану прежний рост.
Нарисса ухмыльнулась, глядя на него снизу.
— А теперь за дело! — сказала Нарисса, — Я надеюсь, ты помнишь, что действия волшебных грибов не вечны!..
…
      Аэропорт «Логан», в это же время,.
            Дана, Люси и Ник Бойд сидели в зале ожидания.
— Хотите перекусить? — спросила Дана, бросив взгляд на Бойда, который мерил шагами комнату в ожидании рейса.
— Нет. — ответил Ник.
— Что-то случилось? — спросила Дана.
— Да сколько можно! — выпалил Ник, — Я ненадолго.
Ник Бойд отошёл от своих спутников.
      Чуть позже, Ник заходит в одну из кабинок в мужском туалете, где от злости громит сушилку для рук, разбивая руки в кровь, позже он падает без сил, переводя дыхание, он пытается убрать кровь с костяшек с помощью магии, но понимает что в этом мире за чертой Сторибрука, магии нет.
      Позднее, он вышел из кабинке, подойдя к зеркалу в туалете, он вымыл руки от крови, обработав раны на руках, умыл лицо, и вскоре он вернулся к своим попутчикам в зал.
      Чуть позже, они прошли подошёл их рейс и они прошли на самолёт.
.....
      Зачарованный лес, много лет назад.
      Замок великанов, чуть позже,.
            Великан Антон собирал сокровища, чтобы отнести их людям, но тут же его замечает его старший брат Арло.
— Антон! — сказал он, подходя к нему, где тебя носит, мы волновались!
— Захотел немного развеяться, словом, я спускался на людей посмотреть. — сказал Антон.
— Ты спускался к людям! Разве ты не знаешь на сколько это опасно?! — сказал Арло.
— Я встретил друзей, которые меня понимают, добры ко мне, и хочу поселиться у них. — сказал Антон.
— Антон, я знаю ты обижен, но мы тебя любим, любим как брата, ты же знаешь. — сказал Арло, — По твоему люди примут тебя с распростёртыми объятиями, ты их раздавишь!
— Их магия в момент уменьшит мой рост. — парировал Антон, — Немного золота и мы все будем счастливы!
— Сторожевые птицы, кто-то вторгся в наши владения. — сказал Арло, услышав шум снаружи, — Люди узнали, что ты возвращаешься, верно?! Узнали про бобовый стебель?!

Арло бросил в сторону брата негодующий взгляд.
.....
      Сторибрук, наши дни.
            А тем временем, великан напал на город, но ему был нужен только принц, до остальных ему не было дела, но из-за его огромного роста, он мог нанести городу значительные повреждения.
И в эту секунду, когда Дэвид, Мэри-Кейт и Стэфан выходят из своего укрытия, великан зашвырнул в их сторону машиной, заставляя их отскочить в сторону.
— Бежим! — крикнул Дэвид, супруге и оборотню, они бросились бежать по дороге, унося ноги от великана, когда великан снова кидает в них машиной, но в этот раз ему удаётся задеть супругу принца, Мэри-Кейт, женщину придавливает машиной, крепко.
— Дэвид! — сказала она, бросив взгляд на мужа.
— Стэфан, помоги, — сказал Дэвид, пытаясь поднять машину, но тщетно, Стэфан применил свою волчью сверхсилу, вонзив в крыло машины когти, он в одно мгновение отбросил машину в сторону. Дэвид помог супруге подняться, подпирая е своим плечом. — Идти можешь?
Мэри-Кейт чуть кивнула, встретившись с ним глазами, но тут же едва не упала, Дэвид придержал её.
Они скрываются в переулке, так чтобы великан их не видел.
— Вывих, — сказал Стэфан, осмотрев ногу Мэри-Кейт.
— Привет, — сказала Лилли, появившись возле них, — Помощь нужна? Что происходит?..
— Великан напал на город, — сказал Стэфан, бросив на неё взгляд на девушку, — А ты то что тут делаешь?
— Была рядом, подумала, что моя помощь будет кстати. — сказала Лилли, встретившись с ними глазами, — Так что ему нужно?
— Я. — ответил Дэвид.
— Что?! — не поняла Лилли, бросив на принца удивлённый взгляд.
— Осторожно! — сказал Стэфан, заметив как в них летела ещё одна машина, он в одно движение оказывается перед принцем и Лилли, останавливая машину силой оборотня, он отбросил её в сторону.
      Они покидают укрытие, сталкиваясь с великаном нос к носу. Великан их почти настиг, на миг перестав кидаться машинами в героев.
— Эй! — окликнул великана Дэвид, выходя вперёд, — Стой! Ты ведь не хочешь всех убить?!
— Да, хочу. — ответил Антон, — Ты погубил всё что у меня было, теперь узнаешь какого это!
— Тот на кого ты злишься, поверь не я! — сказал Дэвид, — Мой брат, близнец, Джейк, мы росли в разных семьях, его воспитал жестокий король!
— Ты не Джейк?! — спросил Антон.
— Нет! — сказал Дэвид.
— Тогда где он? — спросил Антон.
— Давно поплатился за сво чванство! — сказал Дэвид, — Он мёртв! Ему уже никак не отомстить!..
— Мы тебе друзья, Антон! — сказала Мэри-Кейт, держась рукой за плечо мужа, она еле стояла из-за ноги, — Поверь, мы правда хотим помочь. Мы родители Даны, той кому ты отдал компас!
— Даны?! — сказал Антон, — Позовите её, пусть скажет что всё это правда!
— Э. эмм, её нет в городе! — сказала Лилли.
— Вот как, — сказал Антон.
— Но как вернётся, она обязательно с тобой поговорит! — сказала Лилли.
— Вот совпадение, все кто мне нужен, неизвестно где. — сказал Антон, — И в этом людская сущность, лгать, юлить, убивать, с меня хватит!..
Великан бросился на них, сотрясая землю, Дэвид, подхватил жену, и вместе с ней, Стэфаном и Лилли бросились бежать, уводя великана подальше от людей.
…
      Зачарованный лес, много лет назад.
      Замок великанов, чуть позже,.
            Джейк и Джек поднялись по бобовому стеблю в замок, и тут же сталкиваются с великанами.
— Люди, убьём их. — сказал Арло.
— Нет, нет, нет. — сказал Антон, останавливая его, — Даже не думай, Арло, это мои друзья, Джейк и Джек. Зачем было подниматься, злато я и так бы принёс?
— Да нет, мы здесь не ради золота. — сказал Джейк, обнажая меч, — Нам нужны бобы, все что есть!
— Но. мы друзья, как. — сказал Антон.
— Ошибаешься. — сказала Джек, — Если не хотите погибнуть все разом, отдавайте бобы!
— Нет, мы мирный народ, — сказал Арло, — Но за своё добро, будем сражаться!
— Так сражайтесь. — сказал Джейк, направляя на великанов свой меч, — Посмотрим кто кого.
.....
      Сторибрук, наши дни.
            Герои уносили ноги от разъярённого великана, уводя его подальше от мирных граждан.
— Так, я немного не поняла, у вас был брат близнец? — спросила Лилли, бросив взгляд на принца, — И его звали Джейк?..
— Да. — ответил Дэвид.
— Но это же вы Джейк?! — сказала Лилли.
— Вообще-то нет, — ответил Дэвид.
— А кто, Чарминг? — спросила Лилли.
— Это прозвище, типа Прекрасный. — сказала Мэри-Кейт, держась за руку мужа.
— Ясно, так как вас зовут? — спросила Лилли.
— Дэвид. — ответил Дэвид.
— В этом мире и в том, верно? — спросила Лилли.
— Да. — ответил Дэвид.
— Ясно, а я думала, что моя семья странная, — сказала Лилли.
Они прибавили скорости.
— ЧТо будем делать?! — спросила Мэри-Кейт.
— Уводить великана подальше от людей, что же ещё! — сказал Дэвид.
— Если бежать не сворачивая, упрёмся в черту города! — сказал Стэфан.
— Тогда новый план, — сказал Дэвид, останавливаясь.
— Что ты надумал? — спросила Мэри-Кейт, встретившись с мужем глазами.
— Дать ему то, что он хочет. — сказал Дэвид, окликая великана, — Антон!.. Предлагаю уговор.
— Я с людьми не договариваюсь! — сказал Антон.
— Просто выслушай, — сказал Дэвид, — Я сдамся тебе без боя, если ты пощадишь всех остальных людей Сторибрука, тебе нужен лишь я, не они!..
— Ты сумасшедший! — сказала Лилли, бросив на него взгляд, — Он же убьёт тебя!
— Лилли права, Дэвид, не стоит. — сказала Мэри-Кейт, встретившись с ним глазами.
— Иначе пострадает весь город, выхода нет, — сказал Дэвид, бросив на них взгляд, — Если это спасёт вас, оно всегда того стоит, моя жизнь не стоит жизни сотен невинных людей.
— Хм, понятно в кого Дана такая. — сказала Лилли.
— Смелая и самоотверженная? — спросил Стэфан, бросив на Лилли взгляд.
— Нет, идиотка. — сказала Лилли, — Хотите подыхать, флаг вам в руки, но я бы хотела дожить до возвращения брата.
— Ну, тебя здесь никто не держит, можешь идти. — сказал Стэфан.
— Ага, а кто спасёт вас от безрассудства, если я уйду, Дана мне не простит если я дам великану прикончить её родителей и парня. — сказала Лилли.
— Что скажешь, Антон? — сказал Дэвид, бросив взгляд на великана.
— Идёт! — сказал Антон, приближаясь к ним, и в момент его прыжка, великан проваливается, наполовину в огромную созданную им яму по среди дороги, а героев отбрасывает в сторону.

И в это же мгновение действие гриба закончилось и в клубах фиолетового дыма, великан вернулся в изначальное состояние, повиснув обеими руками за трубу в яме.
— Куда он подевался? — спросила Мэри-Кейт.
— Пойдём посмотрим, — сказал Дэвид, поднимаясь и помогая жене встать.
Лилли и Стэфан тоже поднялись на ноги и подошли к ним. Они бросили взгляды вниз, увидев Антона, свисающего с гигантской трубы в яме.
.....
      Зачарованный лес, много лет назад.
      Замок великанов, чуть позже,.
            За стенами замка шла жестокая битва великанов и людей, Антон смотрел на всё со стороны, терзаемый чувством вины.
— Антон, их войска наводнили наш замок. — сказал Арло, появившись в сокровищнице, где был Антон, — Абрахам и Андре погибли от уколов отравленных клинков.
— И всё по моей вине, — сказал Антон, мрачнея, — Это я всё погубил.
— Но ещё можешь всё исправить. — сказал Арло.
— Как? — спросил Антон.
— Бобы, Антон, засыпь поля солью. — сказал Арло.
— Нет, — сказал Антон.
— Если бобы достанутся людям, поверь, все миры обогровяться кровью, — сказал Арло, — Твой священный долг беречь бобы, а сейчас это значит, уничтожить их.
.....
      Сторибрук, наши дни.
            Дэвид подогнал к яме свой пикап, Стэфан трос, чтобы вытащить Антона.
— Канат выдержит? — спросил Дэвид.
— Этот, да. — сказал Стэфан, цепляя трос к бамперу пикапа, и бросая вниз.
Мэри-Кейт поцеловала мужа.
— Другие за то, что он сделал просто бы бросили его умирать, — сказала женщина, встретившись с ним глазами.
— Но не ты. — сказал Дэвид, обхватил другой конец верёвки и поцеловав супругу спустился вниз, — Я пошёл, слышишь Антон, я спускаюсь!..
Поравнявшись с Антоном, Дэвид протянул ему свою руку.
— Руку давай! — сказал Дэвид.
— Нет, — сказал Антон.
— Что?! — не понял Дэвид.
— Я не хочу снова к людям, — сказал Антон, — Лучше руки отпущу!
— Разобьёшься, — сказал Дэвид.
— Да кому нужна такая жизнь. — сказал Антон.
— Если жизнь надоела, зачем за неё так цепляться?! — сказал Дэвид, встречаясь с ним глазами, — Ну, руку давай!
Не хотя Антон всё же цепляется за руку принца, и вскоре Стэфан, Мэри-Кейт, Лилли и гномы вытаскивают их обоих наверх.
— Ещё, ещё чуть-чуть, — сказала Мэри-Кейт, глядя вниз.
И вот общими усилиями взявшись всем городом, они вытаскивают Антона из ямы, следом за великаном поднялся и Дэвид, переводя дыхание.
Мэри-Кейт обняла мужа.
— Вы меня спасли? — спросил Антон.
— Обычное дело, — сказала Мэри-Кейт.
— Спасибо. — сказал Антон.
— Люди разные, Антон, не знаю что вы не поделили с моим братом, но мы не он. — сказал Дэвид.
— Это точно, — сказал Антон, бросив на них всех взгляд.
.....
      Зачарованный лес, много лет назад.
      Сокровищница в замке великанов, чуть позже,.
            Джек нанесла великану укол отравленный клинком, и вскоре тот её схватил, пока Джейк в это время собирал злато в мешок.
— Джейк! — окликнула она его.
Великан забрал у неё из рук её меч и ранил женщину в ответ, бросая на землю, вскоре упал и он сам.
— Джейк, — звала она своего спутника, корчась от боли, Джейк бросил на неё взгляд, закинув мешок с награбленным за плечи, — Прошу,. помоги.
— Прости, Джек,. без обид, но королевство для меня важнее. — сказал он и тут же покинул сокровищницу, оставив женщину умирать. — Прости и прощай!
— Сукин сын, — выругалась она и вскоре умерла, лёжа на полу сокровищницы в замке великанов.
— Арло! — сказал Антон, подбегая к нему, — Нет! Нет! Нет!
— Антон, — сказал Арло, — Яд уже проник в кровь, успел?
— Бобы уничтожены, посевы, урожай, всё под чистую, — сказал Антон.
— Хорошо, — сказал Арло, — Вот что самое главное.
— Арло, все наши погибли, не умирай хоть ты. — сказал Антон.
— Знаю, тебе придётся не сладко, — сказал Арло, — Но однажды ты выберешь верный путь, и вот тогда-то вспомни про росток.
Арло отдаёт брату небольшой флакон внутри которого был небольшой росток бобового стебля.
— Бесценный росток бобового стебля, — сказал Арло, — Посадишь, бобы возродятся вновь.
— На земле усыпанной солью, — сказал Антон, — Ничего не вырастет.
— Значит однажды ты найдёшь другую, — сказал Арло, и в следующее мгновение умер на его руках.
— Где?.. — сказал Антон, — Арло,. Арло!
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Кафе «У Бабушки», чуть позже,.
— Бабушкина харчевня с безумно вкусной лазаньей и гостиницей, так что пока суть да дело, поживёшь тут. — сказал Лерой, когда они вошли в трактир.
— Спасибо, но я лучше дикарём в лесу, — сказал Антон.
— В лесу?! — не понял Лерой.
— Да, привык жить в одиночку, — сказал Антон, — Я вообще нелюдимый.
— Как и половина наших, — сказал Лерой, — У нас ту гномы, феи, оборотни, кого только нет. Руби, пиво частной компании.
— Мы все скучаем по дому, Антон. — сказала Мэри-Кейт, устраиваясь за стойкой, подле мужа, Лилли, Стэфана и Антона.
— Это точно, — сказала Лилли, коснувшись своей рукой руки великана, — Я бы всё отдала чтобы вернуться в наш маленький домик, где мы жили с братьями, и были так счастливы, когда ещё в нашей жизни не было этой каши и магии., но это, увы, невозможно, могу только надеяться, что брат найдёт Дерека, и мы сможем построить такую же жизнь тут. заново, чистый лист.
Лилли чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами.
— Думаю я могу вам с этим помочь, — сказал Антон, вспомнив про росток бобового стебля, — А земля тут плодородная?
— Ничего, а что? — спросил Дэвид, бросив на него взгляд.
Антон достал из-за пазухи росток с бобового стебля, показывая его своим спасителям. Глаза Лилли округлились, когда она увидела росток, как в принципе и у остальных кто был в трактире.
— Это.? — спросила Лилли, бросив взгляд на росток, Антон кивнул ей.
— Росток бобового стебля, если его посадить, вырастут волшебные бобы, — сказал Антон, — И вот он ваш путь домой.
…
      Чуть позже, на поляне не далеко от города,.
      Антон прощупал местный земной чернозём.
— Ну как? — спросил Дэвид, бросив на него взгляд, — Сгодиться?
— Довольно неплохая, суглинистая, минералов хватает, — сказал Антон, встретившись с ними глазами, — Для бобов в самый раз, но есть одна загвоздка, Кора, зачем она привела меня в этот мир как не ради бобов. Что она не задумает, всё не к добру.

— Мы её к ним не подпустим. — сказала Мэри-Кейт.
— Да, не видать ей наших бобов! — сказал Лерой, подходя к ним вместе с другими гномами.
— Ваших?! А вы не рудокопы? — спросил Антон, бросив взгляд на гномов.
— Труд есть труд, дело есть дело, — сказал Лерой, встретившись с ним глазами, — Ну что, дружище, подмога нужна?
— Нужна, — сказал Антон, чуть улыбнувшись.
— Весельчак, — сказал Лерой, переглянувшись с другим гномом, взяв у него кирку протянул Антону её, — Держи, будет чем рыхлить землю.
Антон принимает из рук гнома кирку и тут на ней отпечатывается имя: «Кроха».
— Кроха, — сказал он, мрачнея, — Меня так прозвали братья.
— Кирку не обманешь, — сказал Лерой, хлопнув его по плечу по дружески.
— Мы с Дэвидом тоже трудились на рудниках, а нам такой кирки не выдали?! — сказал Стэфан, переглянувшись с принцем, оборотень чуть улыбнулся.
— Да какие из вас гномы, — сказал Лерой, бросив взгляд на них, позже обращаясь к Антону, — Будешь восьмым, братец.
Гномы вместе с великаном принялись за работу.
…
      Больница Сторибрука, чуть позже,.
            Ближе к вечеру, Лилли возвращается в больницу к Белле, она зашла в палату к девушке, в её руке был крафтовый пакет и два стакана с горячим какао, из трактира.
— Привет, — сказала Лилли, встретившись с ней глазами, — Я принесла перекусить, из трактира, подумала, вдруг ты проголодалась.
— Спасибо, — сказала Белла, — Можешь оставить всё здесь и уйти, прошу.
— Нет, — сказала Лилли, подходя к Белле ближе, она поставила пакет и стаканы с какао на столике у кровати девушки, сама она села на край, — Я обещала брату, быть рядом с тобой, он тревожится о тебе, Белла.
— Мне нет до него дела, я даже его не знаю, — сказала Белла.
— Ты знаешь, просто ты всё забыла. — сказала Лилли, встречаясь с ней глазами, — Поверь, мой брат отнюдь не идеален, но если ему кто-то дорог, он готов биться за него до конца, и я тоже, так что не гони меня, я всё равно никуда не уйду, буду рядом всю ночь если потребуется.
— Спасибо, — сказала Белла, чуть улыбнувшись.
      Тут их прерывает появившийся в палате девушки Джон Стивенс,
— Привет, — сказал он, встретившись с ними обеими глазами, — Лилли, можно мне немного поговорить с твоей подругой,. наедине.
Лилли встала с постели Беллы, бросив на него взгляд.
— Всё что ты хочешь сказать Белле, можешь говорить при мне, — сказала Лилли.
— Да нет, не думаю, — сказал Джон, — Лилли, прошу, выйди.
Лилли закатила глаза, но вышла из палаты, оставляя их наедине, но далеко она не ушла, остановившись у дверей, она осторожно прильнула ухом к двери палаты, подслушав их беседу:
— Не пугайтесь, — сказал Джон, приблизившись к девушке, — Я вам не враг.
— И уж точно не друг, кто вы такой? — спросила Белла.
— Постаревший в аварии, — сказал Джон, — И приёмный отец вашего шерифа, Даны Стивенс. Меня зовут Джон, простите, что беспокою, это я был за рулём той машины.
— Оу, как вы, лучше? — спросила Белла.
— Да, меня подлатали, — сказал Джон, — Жить буду,., но я тут случайно днём услышал ваш разговор, вы говорили про человека с огненным шаром,.
— О, и решили я чокнулась?! — сказала Белла, — Но я правда его видела!
— Нет, я. я вам верю. — сказал Джон.
— Что? Почему?! — не поняла Белла, потупив взор.
— Потому что тоже видел его. — ответил Джон.
— Ну, ничего же себе, — сказала Лилли, стоя за дверьми палаты, — Выходит, он солгал Дане, хотя кого я обманываю, конечно солгал, это же Джон, он та ещё задница. Я должна им сказать.
В следующую минуту Лилли покидает больницу, пока её не заметил Джон.
…
      Кафе «У Бабушки», чуть позже,.
            Мэри-Кейт стояла у входа в трактир, когда к ней выходит Дэвид с двумя стаканами с кофе, он отдаёт один жене.
— За то, что нас едва не растоптал великан. — сказал Дэвид.
— Отличный тост. — сказала Мэри-Кейт, чуть улыбнувшись, сделала глоток кофе. Дэвид приобнял её за талию.
— Как твоя нога? — спросил он.
— Ещё болит, но скоро пройдёт, — сказала Мэри-Кейт, встретившись с ним глазами, — Всё хорошо, правда.
Они шли в сторону пикапа.
— Иногда гадаю, как бы всё сложилось, если бы королю Георгу отдали бы меня, а не моего брата. — сказал Дэвид, взяв супругу за руку, — Я бы тоже вырос мерзавцем?
— Вряд ли. — ответила Мэри-Кейт.
— Кровь то в жилах одна и та же. — сказал Дэвид.
— Сердца разные, — сказала Мэри-Кейт, встретившись с ним глазами, — Хоть верь, хоть нет, но я то узнаю своего принца. Хм, а здорово сегодня повеселились!
— Что?! — не понял Дэвид, улыбнувшись, — Играть со смертью здорово?!
— Да, — сказала Мэри-Кейт, улыбаясь, — Я соскучилась по приключениям,.
— Я тоже, — сказал Дэвид с улыбкой, — И правда, здорово!
Они дошли до машины, Мэри-Кейт устраивается на переднем сидении рядом с водителем, Дэвид садиться за руль, встречаясь с ней глазами.
— Может, скоро мы вернёмся к той жизни, — сказал Дэвид, — Вырастим бобы, откроем портал и все вернуться домой.
— Не знаю, Дэвид, — сказала Мэри-Кейт, мрачнея.
— Чего ты не знаешь? — спросил Дэвид, поймав её мрачный взгляд.
— Дом там, где родные, Дэвид, — сказала Мэри-Кейт, встретившись с ним глазами, — Вряд ли Дана захочет отправиться с нами в тот мир, а я её снова терять не собираюсь.
— Тебя это тревожит? — спросил Дэвид, коснувшись рукой её щеки.
— А тебя разве нет? — сказала Мэри-Кейт.
— Конечно, но Дана сильная, она о себе позаботиться, — сказал Дэвид, чуть улыбнувшись, — Я абсолютно уверен, им с Люси сейчас ничего не грозит.
В этот момент он нежно поцеловал её в губы.
…
      А в это время, Дана вместе с Люси и Ником Бойдом сидели на борту самолёта, по направлению в Нью-Йорк.
— Всё хорошо? — спросила Дана, бросив взгляд на дочь.
— Спрашиваешь, первый полёт, вместе с тобой, да ещё и на поиски приключений как в сказке, знаешь, чего мне не хватает для полного счастья, — сказала Люси с улыбкой, встретившись глазами с родной мамой, — Побольше глазури.
Дана чуть улыбнулась, но позднее поймала озабоченный взгляд Ника Бойда, сидевшего рядом с ней.
— Не переживайте, найдём мы вашего брата. — сказала Дана, неожиданно положив свою ладонь на его, в знак поддержки.
— Знаю, — сказал Ник, спокойно, хотя в глубине его души бушевал ураган эмоций и чувств.
— Добрый день, рады приветствовать вас на борту рейса 828, следующего в Нью-Йорк, продолжительность полёта 43 минуты. Располагайтесь поудобнее, приятного вам полёта. — сказала молодая девушка стюардесса, по микрофону.

      В следующее мгновение самолёт оторвался со взлётной полосы, поднимаясь высоко в небо.
— «Я просто обязан найти брата!» — подумал Ник.
      
      
                                                                        Конец.            