      Зачарованный лес, годами ранее.
      Замок королевы Нариссы,
            Некто облаченный в черный плащ проникает в королевский дворец, поднимаясь по винтовой лестнице в сторону темниц замка.
- Стой! - сказал стражник, останавливая его, вставая на пути.
- Еда для пленницы, - сказал он.
- Вроде не время, - ответил чёрный рыцарь, - Кто таков?!.. Раб назови своё имя!
      В следующее мгновение он наносит рыцарю удар крюком в живот, убивая его, сбрасывая капюшон плаща.
- Раб?! Да нет, я капитан. - сказал Крюк, забирая у стражника ключи от камеры, он проходит в сторону темницы.
...
      Чуть позже, пират проникает в камеру, где томилась в заключении девушка по имени Белла.
- Ты должно быть Белла?! - сказал пират, завидев её.
- Тебя прислала королева, она хочет убить меня!? - сказала Белла, бросив на пирата взгляд.
- Да бог с тобой, я тебя спасаю. - сказал Крюк, подходя к девушке.
- Спасаешь меня!!? - не поняла Белла, на её лице появилась чуть заметная улыбка, - Но кто ты?!
- Твой друг, - сказал пират, развязывая её, - Надо спешить, твой отец в опасности. Чудовище, что похитило тебя из отчего дома, грозит ему расправой!
- Что!?.. Леонард!?.. - не поняла Белла.
- Тёмный маг, будь он проклят, - сказал Крюк, - Ты знаешь его как никто другой. Говорят есть волшебное средство покончить с ним..
- Нет, дай мне с ним поговорить! - сказала Белла, протестуя, - Он не чудовище!..
- Жизнь твоего отца висит на волоске, - сказал Крюк, встречаясь с ней глазами, - Скажи мне, что это за чудо средство, и где его найти!..
- Я ничего об этом не знаю, - ответила Белла, - Ни о средстве, ни о том, как убить Леонарда Хейла!
- Не знаешь?! - спросила Крюк, бросив на неё взгляд.
- НЕТ! - сказала Белла, встречаясь с ним глазами, - Да, и откуда?!
- Хм,.. тогда спасать тебя мне нет резона, - сказал Крюк и тут же с силой ударил её крюком, оглушая, - Так хороша, но бесполезна...
Пират занёс над девушкой свой крюк, но тут же его перехватывает появившаяся в темницах Злая королева Нарисса, забирая у него крюк магией.
- От чего же бесполезна?!.. - сказала она, усмехаясь, стоя в проёме камеры, - Она ценная пешка в этой игре!..
- А я разве похож на шахматиста. - сказал Крюк, бросив на королеву взгляд, - Мой крюк, будьте так любезны.
- Нет, - сказала Нарисса, ухмыляясь.
- Я не всегда бываю джентльменом. - сказал Крюк, смерив её взглядом.
- Разве так ведут себя с королевой?! - сказала Нарисса, - Даже пират должен соблюдать приличия, - Она медленно приблизилась к пирату, - Да, я знаю кто вы, капитан, знаю зачем явились из Неверлэнда, и также знаю всё про крокодила, на которого у вас зуб.
- Значит, знаете, что меня нельзя остановить. - сказал Крюк, встретившись с ней глазами.
- Целеустремлён, находчив, до сих пор никто и никогда не проходил через мои многочисленные кордоны, - сказала Нарисса, - С ней вы не одолеете Леонарда Хейла, Крюк, со мной да, если кое в чём мне поможете, - Она приблизила его к себе максимально близко, почти вплотную, - Горло промочить не желаете?..
...
      Чуть позже, восточное крыло замка, покои королевы Нариссы.
- Этот мир вскоре ждут большие... кхм...перемены. - сказала Нарисса, подавая пирату бокал вина и встречаясь с ним глазами, - Я нашлю заклятие, которое отправит всех за три девять земель.
- А мне это зачем? - спросил Крюк.
- Другой мир, мир без волшебства, там тёмный маг лишиться своей силы и убить его можно будет легко и играючи. - сказала Нарисса, подходя к нему ближе, - Одним лишь движением вашей.. руки.
- Что от меня требуется? - спросил Крюк, бросив взгляд на королеву.
- Есть лишь один человек, который мне в новом мире не нужен, - сказала Нарисса, - Он туда попасть не должен.
- Ни живым, ни мёртвым.. - сказал Крюк, - И кого же вы предлагаете мне убрать?
- Мою мать. - сказала Нарисса, бросив на пирата взгляд.
.....
      Сторибрук, настоящий день.
      Лавка Ника Бойда,..
            Дэвид по прежнему находился в состоянии вечного сна, и пробудить его мог только поцелуй истинной любви.
Люси находилась рядом с ним вместе с Нариссой и Терелин. Вскоре Нарисса оставляет их, покинув подсобку.
- Сдвиги есть? - спросил Ник, бросив взгляд на Нариссу.
- Нет, всё по прежнему, - сказала Нарисса, - Ему нужен поцелуй, будет спать пока не вернётся моя сестра.
- Пока?! Не слишком ли оптимистично? - спросил Ник, встречаясь с ней глазами.
- Как это понимать?! - не поняла Нарисса.
- Им противостоит ваша мать, - ответил Ник, - Одолеть которую Марисса с Даной смогут лишь с помощью чернил.
- О чём вы им и сказали через Дэвида. - сказала Нарисса.
- Хорошо бы наверняка знать, что послание дошло, - сказал Бойд, - Но принц спит и ничего нам не скажет, а потому не плохо было бы подстраховаться, не исключён вариант, что когда портал откроется, то из него выйдут не его жена и дочь, а Кора.
- А нам с вами этого не нужно! - сказала Нарисса.
- Надо понять откуда они придут, и уничтожить портал. - сказал Ник.
- Но защитный барьер убьёт любого! - сказала Нарисса.
- Любого,.. я более чем уверен на двоих у нас достаточно волшебства, чтобы его поставить. - сказал Ник.
- А если мы ошибаемся, что если портал откроется, а там не моя мать, - сказала Нарисса, - Вдруг моя сестра с Даной сумеют опередить Кору?!
- Как говориться в этом мире, ситуация беспроигрышная. - сказал Ник.
- То есть, не поняла? - спросила Нарисса.
- Если убьём Кору, вы спасены от материнского гнева, - сказал Ник, встретившись с ней глазами, - Если же, убьём Мариссу с Даной, что ж, тогда вы станете единственной матерью для Люси, верно. Увы, в этом мире магия не предсказуема, и если ваши попытки кому-то помочь выйдут кому-то боком, ха, Люси не сможет вас в этом винить.
- Нет, я лгать не стану! - сказала Нарисса, - Я хочу стать хорошей матерью!..
- Когда придёт Кора, дилемма исчезнет сама собой. - сказал Ник, приблизившись к королеве, - Потому что она угроза, для всех нас включая вашу дочь, и если вы хотите быть хорошей матерью Люси, защитить её, если хотите стать лучше, так докажите это!
....
      Зачарованный лес, в это же время.
      Темница Леонарда Хейла, какое-то время спустя,..
            Дана, Мэри-Кейт, Кара и Келен шли по тоннелям подземелья приближаясь к камере тёмного мага.
Кара и Келен ушли далеко вперёд, Мэри-Кейт и Дана шли позади стараясь не отставать от спутниц.
- Вот, темница Леонарда Хейла, - сказала Мэри-Кейт, - Я была здесь ещё до заклятия, здесь то он и сказал нам, что ты наш Спаситель.
- Он знал?! - спросила Дана, бросив взгляд на мать.
- Со слов пророков, - сказала Мэри-Кейт, - Идём,..
Они прошли к темнице, где Кара и Келен уже искали чернила.

- Чернил нигде не видно. - сказала Кара.
- Бойд сказал, они здесь! - ответила Мэри-Кейт.
- Кроме него тут ещё кто-нибудь сидел? - спросила Кара, - Может, он забрал?
- Нет, он был один, - сказала Мэри-Кейт, - Визитёров не пускали ввиду опасности узника..
Тут Келен находит в углу на сводах подземелья, под камнями небольшой свиток.
- Как он с ума тут не сошёл? - сказала Дана.
- Сошёл, - сказала Келен, прочтя свиток, она показала его остальным.
- Что там? - спросила Мэри-Кейт.
- Послание?! - сказала Дана, бросив на неё взгляд.
- Да, - ответила Келен, протягивая свиток Дане, - И похоже что для тебя.
- С чего ты... - сказала Дана, взяв свиток, она увидела на нём, своё имя, им был исписан весь свиток: "Дана", - Взяла?..
Девушка переменилась в лице, поражённо глядя на свиток.
....
      Сторибрук.
      Лавка Бойда, чуть позже,..
            Люси вместе с Терелин находились подле спящего Дэвида. Люси читала ему свою книгу сказок.
- "Сила поцелуя любви смела все заклятия и чары, но это вовсе не конец их сказки, а только начало..." - читала девочка.
В этот момент в подсобке вновь появляется Нарисса.
- На этот раз всё будет с точностью да наоборот. - сказала Нарисса, подходя к дочери.
- Думаешь?! - спросила Люси, встретившись с ней глазами.
- Уверена, - ответила Нарисса, встречаясь с дочерью глазами, - И поэтому, хочу чтобы ту осталась здесь и присмотрела за Дэвидом, - она бросила взгляд на исповедницу, - А ты за ней.
- Что-то не так? - спросила Терелин, бросив взгляд на Нариссу.
- Нет, - сказала Нарисса, - Просто нам с Ником Бойдом нужно ненадолго отойти, нужно всё подготовить к возвращению Даны и моей сестры. Проход через портал, дело не простое, нужно всё предусмотреть.
- Правда, ты им поможешь? - спросила Люси, встретившись глазами с приёмной матерью.
- Я дала тебе слово, что постараюсь. - сказала Нарисса, встретившись с ней глазами и взяв её руки в свои, - Что стану лучше.. Так что да, я сделаю всё что в моей власти, чтобы они благополучно вернулись.
Тут Люси в следующий же миг обнимает Нариссу, женщина крепче обнимает дочь.
- Да, - сказала Люси, чуть улыбнувшись, - Ты очень изменилась..
Нарисса улыбнулась в ответ, но тут же переменилась в лице, мрачнея, это уловила Терелин, поймав взгляд женщины.
- Я ненадолго. - сказала Нарисса, встретившись с дочерью глазами, поймала её взгляд, поцеловала её в лоб и ушла.
- Ты веришь ей? - спросила Терелин, бросив взгляд ей вслед.
- А ты разве нет?! - не поняла Люси, бросив на исповедницу взгляд.
- Не знаю, всё так запутано, она не лжёт, нет, - сказала Терелин, - Но глубоко в душе я чувствую что, что-то не так.. Я чувствую её метания..
Люси бросила на неё взгляд, меняясь в лице.
...
      Шахты, чуть позже,..
            Нарисса вместе с Ником Бойдом появляются в подземных тоннелях шахт.
- Приятно осознавать, что ты одумалась. - сказал Ник.
- Давайте займёмся делом. - сказала Нарисса.
- Они где-то здесь, - сказал Ник, Нарисса осветила фонарём своды тоннеля, где были найденные гномами алмазы, - Ах да, полагаю, здесь достаточно.
- А сколько нам нужно? - спросила Нарисса, бросив на него взгляд.
- Всё что есть. - ответил Ник, ухмыляясь, встретившись глазами с королевой.
- И как это всё собрать? - спросила Нарисса.
- Скажем так, спасибо фее... покойной. - сказал Ник, доставая из внутреннего кормана пиджака волшебную палочку феи крёстной, - По ней никто не скорбит.
Ник провёл палочкой по сводам тоннеля шахты собирая волшебство из алмазов в неё так, что ничего не осталось..
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
            Королева Нарисса заколдовала крюк пирата так, чтобы он смог вырвать сердце её матери Коре, и принести его ей.. Она вложила крюк в его целую руку.
- Теперь он волшебный, - сказала Нарисса, встречаясь с ним глазами, - Им вы сможете вырвать ей сердце. Как это делается, видеть доводилось?
- Да. - ответил Крюк.
- Волшебства в нём ровно на одно сердце, не более, - сказала Нарисса, - Так что не оплошайте.
- Жестокая расправа, чем же она её заслужила? - спросил Крюк.
- Это моё дело! - ответила Нарисса, - Ваше, убить её и принести мне тело.
- Сделаем. - сказал Крюк, - Когда отправляться в этот убийственный поход?!
- Немедленно. - ответила Нарисса, - Но не в одиночку..
Нарисса отошла от пирата и прошла к лежащему на кушетке телу мёртвого чёрного рыцаря, которого Крюк убил в темнице.
- Вы помните Клода?! - сказала Нарисса.
- Не припоминаю. - ответил Крюк.
- Убитого вами рыцаря в темнице. - пояснила Нарисса.
- Ах да, с крюком в горле он выглядел иначе, - сказал Крюк, бросив на неё взгляд, - Простите, но зачем мне мёртвый груз?
- Когда-то я изгнала свою мать из нашего мира в иной, попасть туда можно только через портал, - сказала Нарисса, доставая из угла короб с волшебной шляпой внутри, - Правила просты, сколько людей вошло, столько и вышло, в нашем случае два туда, два оттуда. Отправитесь туда с Клодом, а вернётесь... с моей матерью.
- Скажите, какую страну мне выпал шанс посетить? - спросил Крюк.
- Страну чудес. - сказала Нарисса, встретившись с ним глазами.
- Название говорящее, - сказал Крюк, - И как я её там найду?..
- О, поверьте, не вы её будете искать, - сказала Нарисса, - Она сама вас найдёт!
Нарисса бросила шляпу на пол, открывая портал в другой мир..
...
      Страна чудес, чуть позже,..
            Рыцари королевы сердец привели пирата к королеве.
- На колени перед королевой сердец! - сказал советник королевы, стоящий подле неё.
- Какой у вас радушный приём.. - сказал Крюк.
- Что привело тебя к нам в страну чудес? - спросил советник.
- Я ищу человека, в родных краях её обычно звали Кора. - ответил пират.
- А в этих величают её величеством! - ответила королева, открывая пирату своё лицо, - Оставьте нас.
Стражники тот час удалились оставляя королеву наедине с пиратом.
- Твоё имя, пират? - спросила Кора.
- Крюк. - ответил он, склонившись перед ней.
- Остроумное прозвище. - сказала Кора, ухмыльнувшись.
- Я к вам с подарком, если позволите. - сказал Крюк, подходя к ней ближе..
- Та шляпа, твой портал, если я правильно поняла, сколько людей в него вошло, столько же должно и выйти, - сказала Кора, заметив тело рядом с пиратом, - Ты явился с ним, но кто вернётся вместо него?!
- Ты! - ответил Крюк, и в следующее мгновение, он вонзил заколдованный крюк в её грудь, но к его удивлению, сердца там не оказалось, Кора усмехнулась.
- Я повелеваю сердцами! - сказала она, с усмешкой, - Неужели я бы хранила своё там же где и остальные!.. Вот, - в следующее мгновение она вырвала пирату сердце из груди, приблизив его к себе, - Как это делается. Кто тебя прислал?.. Прислал чтобы убить меня?.. Кто это?..
- Твоя.. твоя дочь. - ответил он.
- Нарисса, - сказала Кора, меняясь в лице, - Хочет убить меня.. Ты станешь рассказывать мне всё и делать всё что я повелю. Тот в чьих руках сердце, тот повелевает, у того и власть..

.....
      Настоящий день..
      Темница леонарда Хейла, чуть позже..
            Келен не сводила взгляда с компаса, что лежал у Даны на коленях, пока девушка изучала тот свиток, пытаясь понять к чему он..
- Что же это значит? - спросила Дана, пытаясь понять зачем тёмный выписывал её имя на свитке.
- Ты была его идея фикс, ключом к снятию заклятия. - сказала Мэри-Кейт, ища чернила в сводах камеры вместе с Карой.
- Мы всё осмотрели, чернил здесь точно нет. - сказала Келен.
- Нет должны быть, Дэвид сказал! - сказала Мэри-Кейт.
- Ты могла не расслышать или просто не так поняла, - сказала Дана, подходя к ней.
- Нет, - сказала Кара, - Всё правильно..
- Нашла? - спросила Мэри-Кейт, подходя к морт сид.
- Скорее нет чем да, - сказала Кара, доставая из щели пустую склянку, - Когда-то чернила здесь были..
- Вот мерзавец. - сказала Дана.
      В следующее мгновение Келен неожиданно бросает камень в рычаг, и решётка камеры опускается, запирая их внутри.
- Келен, какого чёрта!? - сказала Дана, бросаясь к решётке и пытаясь её остановить, но тщетно. - Что ты делаешь!?..
- Помогает мне, - сказала Кора, появившись в тоннеле, в компании сестры тьмы Лилианы и пирата капитана Крюка, колдунья подошла к Дане, с помощью заклинания переноса, забрала из её рук компас.
- Нет,.. нет!! - сказала Дана, дёрнувшись вперёд, и предприняв попытку вырваться.
- Успокойся, милая, не трать зря силы, сам Леонард Хейл не мог отсюда сбежать, так что.. - сказала Кора, ухмыляясь, бросила взгляд с Даны на мать исповедницу, - Благодарю, Келен, твоя помощь бесценна!..
- Зачем ты с нами так!? - сказала Дана, бросив на неё взгляд.
- Как ты могла!? - сказала Мэри-Кейт.
- Не вините её, она выполняла мои приказания. - сказала Кора, доставая сердце Келен, держа его в своей руке, а затем она убрала его в кисет.
- Сердце Келен! - сказала Дана, поражённо.
- За которое я безмерно благодарна, - сказала Лилиана, выходя из тени на свет, Кора отдала ей кисет, - Благодарю,.. пират, что добыл его, а ведь многие сёстры пылись достать сердце матери исповедницы, видно без защиты искателя, она не такая смелая..
- Лилиана! - сказала Дана, встретившись с ней глазами.
Сестра тьмы чуть усмехнулась.
- Вот только, оно мне больше без надобности, я пришла сюда за другим серцем, - сказала Лилиана, подходя к Дане, - И в этот раз твоя бабуля тебя уже не спасёт, Спасительница..
И в этот миг она сквозь решётку, протягивает руку к груди Даны, в одну секунду вырывая ей сердце. Лилиана держала его в своей руке, усмехаясь, чуть сдавив его в ладони так что Дана чуть не упала,..
- Дана, - сказала Мэри-Кейт, придержав дочь под руку.
Дана бросила взгляд на сестру тьмы, по щекам текли слёзы.
- Ну, давай убей!.. Чего медлишь!.. - сказала она.
- О нет, принцесса, хотела бы я тебя убить, я бы просто убила бы дакрой пирата. - сказала Лилиана, ухмыляясь, она бросила взгляд на Крюка, держа сердце в руке, она снова чуть надавила заставив согнуться пополам не только Дану, но и Крюка, - Да, а то я не знала про заклятие материнства которым вас связали.. Ещё как знала, ведь точно также одна из нас связала мать исповедницу с собой. Я просто хотела узнать потенциал той, с кем имею дело сражаться, и скажу честно я не разочарована,.. - Тут же она видит в сердце Даны тёмные пятна, - О, как интересно, ты не источник света принцесса, в тебе есть сосредоточения тьмы, гнев и боль.. и это прекрасно, и однажды придёт тот день, когда ты вступишь в свою последнюю битву, и тогда ты падёшь под натиском своёй тьмы и боли и тогда мы этого не пропустим, не пропустим начало твоего конца, спасительница, и конца всего того, что тебе так дорого!
Она вскоре вернула сердце обратно в грудь Даны, встречаясь с ней глазами, она чуть усмехнулась, глядя в её влажные от слёз глаза.
- До скорого, принцесса.. удачного прозябания. - сказала Лилиана, - Идёмте, не то пропустим наш рейс в Сторибрук!..
Они втроём покинули тоннели, Мэри-Кейт подбежала к дочери, которая едва стояла на ногах, Крюк, на мгновение ощутил её боль как свою собственную, бросив на девушку краткий взгляд, и вскоре ушёл следом за Лилианой и Корой.
- Мда,.. вот что значит рядом нет Ричарда, - сказала Кара, подходя к подруге, - Первая же колдунья забрала твоё сердце..
- Точно, Ричард бы не позволил Коре или Лилиане или Крюку забрать моё сердце, - сказала Келен, встречаясь с морт сид глазами.
....
      Сторибрук, в это же время.
      Шахты под городом, чуть позже,..
            Стэфан вместе с Руби прибегают в шахты, по звонку Лероя и остальных гномов.
- Лерой, что случилось?! - спросил Стэфан, подбегая к гномам, - Что за срочность?..
- Лерой! - сказала Руби.
Они взглянули наверх, на пустые своды шахты, где некогда были алмазы..
- Исчезли, - сказал Лерой, - Все до единого!..
Стэфан и Руби переглянулись.
...
      Лавка Ника Бойда, чуть позже,..
- "Увы, её было не разбудить, не спасти..." - читала Люси свою книгу, спящему во власти вечного сна Дэвиду.
В эту секунду в лавку влетают Стэфан вместе с Руби и гномами.
- Эй, что случилось?! - сказала Терелин, бросив на них взгляд и поймав их встревоженные лица.
- Где они?!.. Нарисса и Бойд! - сказал Стэфан, встретившись глазами с Терелин и Люси, - Из шахты пропали все алмазы!..
- Что!? - не поняла Терелин, - Их украли!?..
- Дождались когда мы ушли на обед и всё выгребли, - сказал Лерой, - Гномов ещё никто никогда не обкрадывал!
- Кроме королевы... - сказал Весельчак.
- И Леонарда Хейла. - добавил Умник.
- Если это не для помощи Дане и Мэри-Кейт, значит чутьё меня не обмануло, - сказала Терелин, - Нарисса солгала нам,.. мне так жаль, Люси.
- Ничего, - ответила девочка, мрачнея, - Мне не привыкать к её лжи. Нужно найти их и остановить, хоть как-то, но помочь Дане с Мэри-Кейт!..
- Да. - ответила Терелин, встречаясь с девочкой глазами, - Идёмте..
      Терелин, Стэфан и Люси помчались вслед за Нариссой и Бойдом, чтобы помешать им. Руби остаётся приглядывать за спящим Дэвидом..
.....
      Зачарованный лес.
      Темница Леонарда Хейла, чуть позже,..
            Дана изо всех сил била по решётке не теряя надежды освободиться, но все её попытки были тщетны.
- Решётка заколдована, Дана, отсюда не бежал сам Леонард Хейл. - сказала Мэри-Кейт, бросив на дочь взгляд, - Куда уж нам..
Без сил Дана рухнула на землю,..
- Может ты и права, - сказала Дана, мрачнея, - Тут я не удел.
Дана опустила взгляд, коснувшись рукой своего медальона на шее, Марисса подсаживается рядом, бросив на кулон краткий взгляд.
- Откуда он у тебя? - спросила Мэри-Кейт.
- О, этот кулон,.. Стэфан нашёл в лавке Бойда, и подарил мне, в тот день когда я стала шерифом, сказал что кулон, символ надежды.. - сказала Дана, - Вот только, сейчас толку от него,.. Надежда нас из камеры не вытащит..

- От чего же?! - сказала Мэри-Кейт, - Вера мощнейшая сила во вселенной, и я верю, что мы сможем её победить, ведь добро всегда побеждает..
- Хм,.. добро?! Ну ты прямо, как Люси. - сказала Дана.
- Видно оптимизм у нас в крови. - сказала Мэри-Кейт, поймав взгляд дочери.
- Вот только передался через поколение. - сказала Дана, мрачнея.
- Да плюнь ты на слова Лилианы, как бы твоя жизнь не сложилась злодейкой ты уж точно не станешь. - сказала Мэри-Кейт. - Тебе просто нет причин для этого..
- Ой ли, - сказала Дана, бросив взгляд на мать.
- А что я не права? - спросила Мэри-Кейт.
- Лилиана права, на счёт гнева и боли в моём сердце, в нём правда есть тьма, и я едва не дала ей выход! - сказала Дана.
- В каком смысле? - не поняла Мэри-Кейт.
- Не важно, - сказала Дана, опустив взгляд, - Единственное, что я могу это портить жизнь всем кто рядом со мной..
- Чушь, - сказала Мэри-Кейт, встречаясь с ней глазами, - Вспомни, скольким ты помогла, скольких спасла, ты изменила жизни многих.. сняла заклятие, после чего все в Сторибруке обрели тех кто им дорог..
- Ага, а потом отличилась, утянула тебя на край света, спалила шкаф, отдала Коре пепел а теперь ещё и компас. - сказала Дана, - Да и заклятие то я сняла только потому что та нужно было Бойду!..
- Не поняла, ты это о чем? - спросила Мэри-Кейт,бросив на дочь взгляд.
- Я о свитке, - сказала Дана, протягивая ей его, - Он обманул вас, внушил вам то что я спаситель, но это не так, всё это просто одна большая ошибка, я никакой не герой, не спаситель, так имя на клочке бумаги..
- Коли так, моя дочь не проделала бы весь этот путь чтобы найти тебя! - сказала Келен, бросив взгляд Дану.
- Хм, ну видно твоя дочь тоже ошиблась, с кем не бывает.. - сказала Дана, - Вся моя жизнь одна сплошная ложь!..
Внезапно Кара поднялась с места и подойдя к Дане ближе, с силой ударила её по лицу, отвесив смачную пощечину.
- Ау!.. За что? - не поняла Дана, бросив взгляд на морт сид.
- Кара!! - крикнули Келен, - Ты чего это!?..
- А ну хватит! - отрезала Кара, встречаясь с Даной глазами, - Мы её по-бе-дим!! Искатель смог одолеть Владетеля, даже тогда когда никто не верил в его победу, слепо веря пророчеству. И порой он тоже начинал терять эту веру, но он продолжал бороться, он сражался даже за то чтобы быть с любимой женщиной и вот у них уже двое дочерей, одна из которых положила свою жизнь на то, чтобы защитить тебя, пожертвовала всем, на 23 года была разделена со своими родными, только чтобы защитить истинную дочь Создателя, высший свет, дитя истинной любви! Не смей даже сомневаться в себе, Дана, иначе вопреки угрозам твоей матери я лично тебя ударю эйджилом!!.. Мы найдём способ выбраться отсюда и остановить Кору, иначе жертва твоей бабушки, моей командующей, будет напрасна, если ты сдашься сейчас!!
- Проникновенно, Кара. - сказала Келен.
- Годовой турпоход с тобой и искателем наложил хороший отпечаток в моём сознании. - сказала Кара, встретившись с Келен глазами.
- Она права, - сказала Мэри-Кейт, внимательно приглядевшись к свитку что ей дала Дана, - Выход есть..
- Какой? - не поняла Дана, бросив на мать взгляд.
- Как-то будучи девчонкой, я пробиралась в покои Коры, смотреть как она колдует, у неё была книгу заклинаний, - сказала Мэри-Кейт, - Она колдовала по книге!..
- Ну да, а для чего ещё может сгодиться книга заклинаний?! - сказала Дана, встретившись с матерью глазами, - Но только как нам эти откровения помогут выбраться из камеры?..
- Смотри, - сказала Мэри-Кейт, и подула на свиток, и тут чернила словно по волшебству слетели со страницы свитка, и вихрем смели прутья решётки.
- Чернила! - сказала Дана, подходя к ней, - Бойд исписал чернилами весь свиток!..
- Я же говорила, добро всегда побеждает. - сказала Мэри-Кейт, встретившись глазами с дочерью, Дана чуть улыбнулась.
...
      А тем временем, Кора, Лилиана и Крюк были на пути в Сторибрук,..
- Куда мы идём? - спросил Крюк, бросив взгляд на Кору и Лилиану.
- К озеру Ностос, - сказала Кора, - По легенде его воды обладают силой возвращать то, что было утрачено, вернём магическую силу этому шкафу и тогда, для нас все пути будут открыты..
Они подошли к пустоши, где когда-то было озеро Ностос,..
- Пусть я и простой пират, но одно я знаю точно, в озёрах есть вода. - сказал Крюк, глядя в сторону пустоши.
С помощью магии Кора капнула глубже и вскоре из пересохшей пустоши фонтаном поднялся столб воды,..
- Неужели ты до сих пор во мне во мне сомневаешься?! - сказала Кора, бросив взгляд на пирата.
....
      Страна чудес, годами ранее.
- Я рассказал всё, что знаю. - сказал Крюк, - А теперь имей совесть, убей меня.
- Совесть?! Убить пирата который пришёл ко мне во дворец, как убийца, - сказала Кора, встретившись с ним глазами.
- По просьбе твоей дочери.. - сказал Крюк.
- Пришла бы сама, - сказала Кора, - И сама бы меня и убила!..
Тут Кора в следующее же мгновение, Кора возвращает сердце в грудь пирата.
- Милосердие?! Знаешь, не ожидал.. - сказал Крюк.
- Не милосердие, Крюк, холодный расчёт. - сказала Кора, встречаясь с ним глазами, - Нарисса, зная меня лучше кого бы то ни было, сразу же всё бы поняла. Это будет твой выбор.
- Альянс с тобой?! - спросил Крюк.
- Да, дорогой мой, ведь только я могу дать тебе то, чего ты так жаждешь. - сказала Кора.
- Да, неужели?! - сказал Крюк.
- Поверь, заклятие, наложенное моей дочерью перенесёт всех в мир, где никто не вспомнит кто он такой, - сказала Кора, - Так, скажи, капитан, как можно убить того, кого ты даже не помнишь?.. Но если сделаешь всё как я скажу, ты не только свершишь расправу, но и посмакуешь каждый её момент..
- Ну и за какую же плату? - спросил Крюк.
- Дай мне подобраться к дочери, и я вырву ей сердце. - сказала Кора, встречаясь с ним глазами.
....
      23 года назад, замок Нариссы, чуть позже,..
            Кора недвижно лежала в мраморном гробу, в подземном склепе Нариссы под её замком.
- Удовлетворены? - сказал Крюк.
- Она сопротивлялась? - спросила Нарисса.
- Со мной такое не пройдёт. - сказал Крюк.
- Благодарю, - сказала Нарисса, бросив взгляд на пирата, - Оставьте нас, я бы хотела с ней попрощаться.
Крюк удалился, оставляя Нариссу наедине с Корой.
Нарисса приблизилась к телу матери, положив свою руку в чёрной перчатке на края гроба.
- Матушка, прости, без тебя мне бы никогда не быть той кем я стала, против моей воли. Так уж сложилось, когда ты убила Дэниэла, ты сказала мне то, что мне уже не забыть, любовь это слабость, - сказала Нарисса, по её щеке пробежала кроткая слеза, - Так вот, матушка, ты моя слабость, потому то я и не могу взять тебя с собой в новый мир, дочерняя любовь это очень крепкие узы, а моё сердце должно быть свободным и сильным, - Она положила розу на её тело, и обронила слезу, - Прощай, мама!..
Нарисса ушла, закрыв за собой двери склепа.
      В следующее мгновение, рука Коры взяла розу и женщина поднялась из гроба и тут же в склепе появляется Крюк.
- Она жива?! - сказал Крюк, ничего не понимая, - Что случилось?

-Планы резко изменились, - сказала Кора.
- Это как же? - спросил Крюк.
- Она наслала заклятие, надо срочно спасаться! - сказала Кора, встречаясь с ним глазами.
...
      Чуть позже,
      Небо было почти полностью окутано облаком иссиня чёрного дыма, накрывая весь Зачарованный лес пеленой заклятья, кроме небольшого кусочка земли, где стояли Кора и Крюк, колдунья защитила этот островок магическим защитным куполом, который сберёг их и тех кто был на этом островке от заклятия.
- Может было бы проще договориться с ней до того,.. кхм.. как она погубит весь мир? - сказал Крюк.
- Нариссе не до меня, - сказала Кора, - Пока она абсолютно уверена в том, что победит, но я и сейчас ей дорога, а заклятие обратимо и не вечно, через 23 года придёт спаситель и чары рухнут..
- 23 года?! - сказал Крюк.
- Промелькнут как миг, - сказала Кора, бросив на пирата взгляд, - Ты уснёшь долгим сном, как все на этом жалком пяточке земли, а когда заклятие падёт, проснёмся и мы с тобой. Вот тогда-то Нарисса поймёт что лишилась всего, и что ей нужна я. Тогда-то мы отправимся в тот мир, ты отомстишь сполна, ну а я, помогу ей склеить осколки..
.....
      Сторибрук, 23 года спустя.
            Нарисса вместе с Ником Бойдом шли в сторону колодца чудес, откуда и должны появиться либо Кора либо Мэри-Кейт с Даной..
- С чего вы взяли что портал откроется именно здесь? - спросила Нарисса.
- Вот,.. колодец возвращающий нам утерянное, - сказал Ник, - Именно здесь исповедница восстановила портал, который позже спалил Георг, и именно тут и появится Кора.
- Или же моя сестра с Даной. - сказала Нарисса.
- Что маловероятно.. - сказал Ник.
.....
      Зачарованный лес, в это же время.
      Темница Леонарда Хейла, чуть позже,..
- Нет, я не пойду, свяжите меня. - сказала Келен, внезапно останавливаясь.
- Тогда и я останусь. - сказала Кара, встретившись глазами с подругой.
- Келен, ты готова упустить возможно единственный шанс встретиться с дочерью? - спросила Дана, бросив на неё взгляд.
- Мне нельзя доверять пока моё сердце у Коры, - сказала Келен, встречаясь с ними глазами, - Уверена, Терелин меня поймёт, она весьма не глупа,..а что касается нашей с ней встречи, я её не упускаю, просто откладываю и знаю, что если двоим суждено быть вместе, так и будет, по опыту знаю.. Всё идите,.. пока не поздно.
- Тогда я его тебе добуду, - сказала Кара, взяв её за руку.
- Кара, - сказала Келен, встречаясь с ней глазами, она заключает подругу в объятия, - Всё уходите, не то пропустите свой рейс.. Бегите!
Кара пристёгивает подругу к решётки и вскоре они уходят по следу Коры, Крюка и Лилианы, Келен мысленно пожелала им удачи, проводив взглядом.
...
      А тем временем, на озере Ностос, Кора со спутниками почти открыли портал..
- Впечатляет, Кора! - сказала Лилиана, бросив взгляд на колдунью, она чуть усмехнулась.
- Зола волшебного шкафа, - сказала Кора, держа в руке флакон с пеплом, она отдаёт пепел Крюку, - Предоставляю тебе эту честь.
Крюк высыпал пепел по ветру в образовавшийся пруд, открывая портал в Сторибрук..
- Портал готов. - сказала Кора, - Ещё немного и мы в Сторибруке. Так не терпится встретиться с дочерью..
.....
      Сторибрук, в это же время.
            Нарисса и Бойд наложили на колодец защитное био поле, которого убьёт любого, кто пройдёт через портал..
.....
      Зачарованный лес,..
      Озеро Ностос, чуть позже,
- Я обещала привести тебя к Леонарду Хейлу, а тебя к дочери истины, - сказала Кора, - Что ж, держитесь за компас, если действительно хотите попасть в Сторибрук.
      В следующее мгновение стела выбивает компас из рук Коры в песок. Троица бросает взгляды в сторону Даны, Мэри-Кейт и Кары.
- Вам там нечего делать, а мы вернёмся домой! - сказала Мэри-Кейт, держа их на прицеле своего лука, - Давай за компасом,..
- Найдите его, я с ними разберусь, - сказала Кора, Крюку и Лилиане, и тут же запустила в Кару и Мэри-Кейт огненный шар. Те уходят от пламени.
Дана бросается в сторону компаса, сжимая в руке меч, но на её пути встают Крюк и Лилиана,..
- О, вижу принцесса отрастила коготки, - сказала Лилиана, сжимая в руках дакры, - Что ж, мне не составит труда их обломать..
Они вступили в почти равный бой, Дана старалась уклонятся от дакр сестры тьмы, попутно отражая удары меча пирата своим мечом.
- Вдвоём на одну!? - сказала Дана, - Да это ж не честно!..
- Зато эффективно, - сказала Лилиана, бросив дакру в сторону Даны, но девушка уклонилась от неё в сторону, дакра едва задевает её, срезав прядь волос. Дана скрещивает с ними мечи,..
- Дана! - сказала Мэри-Кейт, бросив взгляд в сторону дочери, она направляет в их сторону тетиву лука, спуская три стрелы в грудь сестры тьмы,..
С губ Лилианы сорвался всхлип, на красном платье проступила кровь.. Она бросила взгляд своих чёрных глаз в сторону Мэри-Кейт и прохрипела..
- Это ещё не конец, - едва слышно сказала она, - Не конец, однажды, когда тьма поднимется над светом, и пламя озарит луч надежды, реки крови омоют дороги, смерть уже близко, расправа грядёт.. Последний бой поставит точку над судьбой того, кто родился под знаменем Создателя...
Она замертво упала на землю, захлебнувшись собственной кровью.
      Дана и Крюк скрещивают мечи, продолжая бой, но также стараясь не ранить друг друга, ведь тогда из-за наложенного на них заклятия, они ранят самих себя..
И также в это же время, в Кару и Мэри-Кейт летит следующий огненный шар пущенный Корой, и в ходе битвы Кора роняет кисет с сердцем Келен, он едва не падает в открытый портал, но в последний миг Крюк успевает поймать кисет своим крюком, он бросает его морт сид.
- Уж простите, но красть сердца прекрасных дам, я предпочитаю лишь фигурально. - сказал пират, бросая кисет морт сид.
- Ого, капитан Крюк стал добряком! - сказала Дана.
- Я злодей! - сказал Крюк, встречаясь с ней глазами и клинками, - Но честный в драке.
Дана и Крюк скрещивают мечи, не уступая друг другу.
- Иди! - сказала Мэри-Кейт Каре.
- Вам нужно домой! - сказала Кара, встречаясь с ней глазами.
- А Келен сердце. - сказала Мэри-Кейт, - Иди, мы с ней разберёмся!..
Кара одобрительно кивает, и тут же отдаёт Мэри-Кейт меч истины.
- Держи, - сказала Кара, - Может поможет в драке, это самый сильный меч в моём королевстве.. Вернётесь, отдай его ей, на память об отце.
Мэри-Кейт кивнула и взяв меч у Кары бросилась на мачеху, отражая её магию. Кара уходит скрываясь за лучами горизонта.
      В это же время Крюк подставляет Дане подножку, своей ногой, повалив на землю, он навис над ней с мечом у её шеи, они встречаются взглядами.
- Обычно я куда снисходительнее к даме, оказавшейся на лопатках, - сказал пират усмехаясь, - Но раз на кону моя жизнь,... Советую тебе сдаться.

- С чего бы, я побеждаю! - сказала Дана, с улыбкой, нащупав под своей задницей компас, она оттолкнула пирата от себя ногами, оглушая его, тот без чувств падает на землю в лужу крови мёртвой Лилианы..
Дана поднимается на ноги, сжав в руке компас.
- Идём домой! - сказала она.
.....
      Сторибрук, в это же время,..
            К колодцу прибегают Стэфан, Терелин и Люси чтобы остаовить Нариссу и Бойда.
- Мам! - сказала Люси, бросив взгляд на Нариссу, - Ты не хочешь спасти Дану и Мэри-Кейт, верно?!
- Я спасаю,.. тебя. - ответила Нарисса.
- Меня!? - сказала Люси, - Что это значит!?..
- Эти двое убийцы! - сказала Терелин.
- Хейл, убери барьер!! - сказал Стэфан, его глаза в одну минуту загорелись ярко синим, обнажая когти и клыки оборотня, он был готов наброситься на тёмного, но в следующее мгновение Бойд отбрасывает их в сторону, оглушая их.
- Мама!! Не делай этого!! - молила Люси, пытаясь достучаться до матери.
- Нельзя, чтобы Кора прошла через портал, - сказала Нарисса, встречаясь с дочерью глазами, - Ты не представляешь, что тогда начнётся!..
- Дана и Мэри-Кейт её победят, - сказала Люси, - Это они появятся из колодца!!
- Люси, твоя мать права сюда придёт Кора. - сказал Ник.
- Нет, не придёт!! - сказала Люси, - Добро всегда побеждает зло! Уж ты то это как никто знаешь!!
- Я знаю одно, моя мать уничтожит весь этот мир, всё что мне дорого, тебя в том числе!.. - сказала Нарисса, - А я этого допустить не могу!
- И из-за этого ты готова пожертвовать жизнями сестры и племянницы!? - сказала Люси, встречаясь с ней глазами.
- Приемлемая потеря. - ответила Нарисса.
- Но только не для меня! - сказала Люси, - И я тебя остановлю!!
Люси бросилась в сторону колодца, но тут Нарисса останавливает её, удерживая в кольце рук.
.....
      Зачарованный лес, в это же время,..
            Противостояние Коры и Мэри-Кейт накалялась, Дана бросилась в их сторону, бросив в колдунью, лежащую на земле дакру Лилианы, но та ушла от удара, исчезнув в клубах сиреневого дыма.
- Дана, бежим! - крикнула Мэри-Кейт, и они бросились к порталу, но тут же перед ними резко в клубах дыма появляется Кора, и отталкивает их в сторону.
Кора приблизилась к Мэри-Кейт, Дана подалась вперёд чтобы помочь, но тут же ведьма её оттолкнула магией.
- Почему ты так рвёшься в Сторибрук? - спросила Мэри-Кейт, встречаясь с мачехой глазами.
- Я нужна своей дочери! - сказала Кора, - И я дам ей то, о чём она всегда мечтала, твоё сердце. Прощай, Марисса..
- Нет, - сорвалось с губ Даны, девушка отталкивает мать и в эту же минуту рука Коры вонзается в ее грудь.
- Дана! - сказала Мэри-Кейт.
- О, глупая девчонка, разве ты не знаешь, любовь, это слабость! - сказала Кора, готовая вырвать ей сердце, но тут же её рука застревает в груди девушки, - Что!?..
- Нет, - сказала Дана, встречаясь с ней глазами, - Это сила!..
И тут ведьму отбросило от Даны на тысячи лиг ударной волной, подобно той что она использовала в Сторибруке, чтобы разогнать толпу от Нариссы.
Мэри-Кейт подбегает к дочери, понимая насколько она сильна, девушка всё ещё находилась в шоке от случившегося..
- Что это было?! - не поняла Дана.
- Да, нам будет что с тобой обсудить, - сказала Мэри-Кейт, с улыбкой, - Когда вернёмся..
Они приблизились к порталу, взявшись за компас..
- Вместе! - сказала Дана, встретившись с ней глазами.
- Вместе, - эхом повторила Мэри-Кейт, и в следующее мгновение девушки прыгают в открытую воронку, портал затягивается за ними.
.....
      Сторибрук, в это же время,..
- НЕТ!! Нельзя!! Стойте!! - кричала Люси, пытаясь изо всех сил вырваться из хватки приёмной матери, - Вы убьёте их! Пожалуйста! Не надо!!
Девочка едва не плакала.
- Они обязательно прорвутся! Я знаю!! - сказала Люси, - Выключите поле!! Оно же убьёт их!!
Наконец Люси удаётся вырваться из терпких рук приёмной матери, она бросилась к колодцу.
- Люси! - сказала Нарисса, отдёргивая дочь от портала, - Что. Ты. Делаешь!?..
- Дана и Мэри-Кейт пройдут через портал! - сказала Люси, встречаясь с ней глазами, - Я знаю это. Кто поклялся изменится?! Стать лучше! Хочешь чтобы я в тебя поверила, поверь и ты мне!..
Внезапно, поймав взгляд дочери, Нарисса прошла в сторону колодца, и используя всю свою силу постаралась отключить биополе.. Заклинание едва не истощило её, и она едва не упала без сил, облокотившись о ствол дерева, переводя дух. Она взглянула на портал, ничего..
- Мне жаль, Люси,.. - сказала Нарисса, мрачнея.
- НЕЕТ!! - крикнула Люси.
В этот момент Стэфан и Терелин приходят в себя, и подходят к девочке, которая едва не плакала, стоя напротив колодца. Стэфан поймал её взгляд, заключая её в объятия, утешая.
Терелин зыркнула на Бойда, в её взгляде читалась холодная сталь, и гнев.. но тут же она увидела как со дна колодца показалась знакомая рука с красным лаком, переменилась в лице, коснувшись плеча Стэфана.
      Вскоре из колодца появились Дана и Мэри-Кейт, на лицах Терелин, Стэфана и Люси появилась заметная улыбка.
- Люси! - сказала Дана, с улыбкой, бросившись к дочери и заключая её в объятия, она сливается в поцелуе со Стэфаном,..
Терелин обнимает Мэри-Кейт, замечая у неё за поясом брюк меч её отца. Женщина протянула его исповеднице, встречаясь с ней глазами и та снова её обнимает, затем обнимает Дану..
- Где мой муж? - сказала Мэри-Кейт, встречаясь с ними глазами,
- Я провожу, - сказала Терелин, взяв её за руку, она отвела Мариссу в лавку.
- Ха, а мама ваша та ещё, штучка.. - сказала Дана, встретившись глазами с Нариссой, переводя дыхание, обнимая дочь, Стэфан приобнимал девушку за талию.
- Это.. точно.. - сказала Нарисса, чуть улыбнувшись, бросив взгляд на племянницу, - С возвращением.
- Спасибо, - сказала Дана, улыбнувшись ей в ответ.
...
      Лавка Бойда, чуть позже,..
            Мэри-Кейт вместе с Терелин и остальными вбегают в лавку,
- Дэвид! - сказала она, появившись в подсобке, она склонилась над супругом и нежно поцеловала его, и тут всех их окатило волной магической энергии.. и тут же глаза принца раскрываются..
- Ты, вернулась! - сказал он, встретившись с супругой глазами, он чуть улыбнулся.
- А ты в этом сомневался, любимый! - сказала Мэри-Кейт, с улыбкой.
- Нет. - ответил он, сливаясь с ней в поцелуе.
Стэфан чуть приобнял Дану за талию.
- Кстати, красивое платье, - сказал Стэфан, - Тебе очень к лицу.
- Правда?! А мне казалось, что корсет узковат. - сказала Дана, чуть улыбнувшись, Мэри-Кейт и Дэвид поймали её улыбку, улыбнувшись в ответ.
- Да, на тебе оно смотрится выигрышней, - сказала Терелин, встречаясь с ней глазами, - Хочешь, оставь себе, на память о первом приключении в другом мире..
Дана улыбнулась, обнимая подругу, переменилась в лице, вспоминая о Рут, отдавшей свою жизнь за неё, она едва не пустила слезу, поймав взгляд Дэвида, но сдержалась, и вскоре покинула подсобку, перевести дух..

- Напомните мне против вас больше не ставить, мисс Стивенс. - сказал Бойд, бросив на неё взгляд.
Дана бросила на него взгляд.
- Да, но какой смысл в ставках, если игра подстроена. - сказала Дана, подходя к тёмному.
- Это вы о чём? - не понял Ник, встречаясь с ней глазами.
- Я о свитке, - сказала Дана, - Вы выписывали моё имя, снова и снова..
- Чтобы ненароком не забылось. - ответил Ник.
- Чернила, всегда были у вас. - сказала Дана, - Вы могли сбежать.
- Мог, вот только сне это было не нужно, свиток предназначался вам, - сказал Ник, - Чтобы всё это случилось.
- Вы создали заклятие, Бойд, вы сделали меня спасителем. - сказала Дана.
- Возможно, заклятие создал я, но вас то нет. - сказал Ник, - Я лишь воспользовался вашими способностями, дитя истиной любви.
- Так вы не в курсе? - сказала Дана.
- Чего? - спросил Ник, поймав её взгляд.
- Кора, пыталась вырвать моё сердце, но не вышло, - сказала Дана, - Её отбросило от меня, будто по..
- По волшебству, - сказал Ник, - Одно скажу это сделал не я, а вы. Вы спасительница, носитель всей светлой магии, и ваша магия по сильней любой другой будет, стоит лишь поверить в себя..
Дана встретилась с ним глазами, меняясь в лице.
- Есть ещё одна престранная вещь, - сказала Дана, бросив на него взгляд.
- Эта какая же? - не понял Ник, - Что вас так тревожит?
- Лилиана, сестра тьмы, умирая обронила фразу, которую мне не забыть, - сказала Дана, - "Последний бой решит судьбу того, кто родился под знаменем Создателя..", Что это могло значить?
- Кто его знает, сестры тьмы,та ещё загадка, - сказал Ник, меняясь в лице, - Не берите в голову,.. мало что могла сказать женщина на грани смерти, это может быть бред умирающей..
- Думаете?! - спросила Дана.
- Более чем. - сказал Ник, - Не стоит из-за этого тревожиться..
Дана чуть улыбнулась и кивнула, встречаясь с ним глазами.
      А в это же время их подслушала Терелин, мрачнея.. Она вспомнила слова древнего пророчества: "В день когда тьма накроет свет, на свет появиться дитя невиданной силы, наследник света Создателя.. Последний бой решит судьбу наследника Создателя..."
....
      Зачарованный лес, в это же время,..
            Кара достала из кисета сердце Келен, встречаясь с матерью исповедницей глазами.
- Ты раньше это делала? - спросила Келен.
- Нет, - сказала Кара и в следующую секунду вернула сердце в грудь Келен, - Ну, ты как?
- Как прежде, - сказала Келен, коснувшись своего живота, малышка толкнулась в её чреве, - Ого, какая прыткая!
Келен улыбнулась.
- Что такое? - спросила Кара, бросив на неё взгляд.
- Малышка.. толкается.. - сказала Келен, с улыбкой.
- Можно? - спросила морт сид, слегка коснувшись живота Келен, она почувствовала лёгкий толчок, и ещё один.. Кара чуть улыбнулась, - Жаль Ричарда нет рядом..
- Кара, мне надо кое что сказать тебе, - сказала Келен, взяв её за руку, они встретились глазами, - Когда я была в плену у Коры с Лилианой, то услышала одну вещь, Лилиана проговорилась,..
- О чём? - спросила Кара.
- Когда рейф пожирает душу, она не уносится в мир теней и может воссоединиться с телом. - сказала Келен с улыбкой.
- Значит, мы спасём Ричарда?! - сказала Кара.
- Попытаемся. - сказала Келен.
- Но как? - сказала Кара.
- Не знаю, но найдём старого друга, Зедда, - сказала Келен, - Я более чем уверена, он способ найдёт.
Кара поднялась на ноги, протягивая Келен руку и помогая подняться. Они вдвоём покинули тоннели подземелья..
...
      Тем временем, Кора и Крюк проводят похороны Лилианы на погребальном костре, провожая её в преисподнюю.
- Проиграли. - сказала Кора, глядя на языки пламени от костра.
- Полно те, Кора. - сказал пират, доставая из кармана высохший волшебный боб, - Неуж-то ты до сих пор во мне сомневаешься.
- Боб сто лет как усох. - сказала Кора, бросив краткий взгляд на боб в руке пирата, - В нём нет проку.
- На то она и живая вода, чтобы оживлять. - сказал Крюк, встречаясь с ней глазами, - Не пора ли нам поогородничать!..
Крюк ухмыльнулся поймав взгляд Коры.
.....
      Сторибрук, чуть позже,..
            Люси подошла к Нариссе, которая стояла в стороне, и неожиданно обнимает её.
- Я была права, ты очень изменилась. - сказала она чуть улыбнувшись.
Нарисса улыбнулась в ответ, заключая её в объятия.
      В это же время, в подсобку вернулась Дана, подойдя к Мэри-Кейт и Дэвиду.
- Дана, - сказала Мэри-Кейт, бросив на дочь взгляд, она взяла её за руку.
- Думаю, нам есть о чём поболтать, - сказал Дэвид, улыбнувшись.
- Это точно,.. - сказала Дана, встречаясь с ним глазами, и улыбнувшись в ответ, коснулась рукой его руки, Дэвид сжал её запястье.
- Как на счёт пропустить по стаканчику "У Бабушки", - сказала Руби, встревая, - Бабушка угощает..
- Я за, - сказал Стэфан, встречаясь глазами с Даной и приобнимая её за талию.
- Люси ты как с нами!? - позвала дочь Дана, бросив взгляд в сторону неё и Нариссы.
- Увидимся, - сказала Люси, встречаясь с Нариссой глазами, она подошла к остальным, - Да конечно!.. Идём..
Все они вскоре покинули лавку, а Нарисса осталась одна, с тоской в глазах глядя им в след.
- Поздравляю, - сказал Ник, подходя к ней, - Воссоединение матари с дочерью, и может однажды они вас даже отобедать пригласят.
...
      Дана вместе с Люси, Стэфаном, Терелин, Руби, Мэри-Кейт, Дэвидом и остальными сторибрукцами шли вдоль главной улице направляясь в сторону трактира "У Бабушки"..
      А в это же время вдалеке за горизонтом показался "Весёлый Роджер", направляясь в сторону города, на борту которого были Кора и капитан Крюк..
- Вот он, Сторибрук, - сказала Кора, глядя вдаль на окрестности города, - Мы на месте..
      
      
                                                                        Конец..      