      Зачарованный лес, годами ранее.
      Замок короля Джерарда.
            В те дни в замке все готовились к предстоящему балу принцессы, в честь семи летия принцессы Мариссы. Главный зал был украшен лентами и цветами, лилиями, белыми розами. Всё казалось волшебным и необыкновенно красивым.
А во главе всего этого стояла королева Ева, мать Мариссы, она была грациозна, величественна, в красном платье подчёркивающим её стройную фигуру, её тёмный волосы были аккуратно уложены наверх, украшенные цветами и тиарой.
— Да и посадите её как можно дальше от герцога, герцогини так будет спокойней. — сказала Ева служанкам.
— Слушаюсь, — сказала одна из них, удаляясь.
В это же время к королеве с грацией прошла сама виновница торжества, принцесса Марисса, на ней было бальное платье в пол, нежно розового оттенка, каштановые волосы мягко струились по плечам и спине.
— Нравиться? — сказала Марисса, покружившись в своём платье для бала перед своей мамой.
— О, Марисса, душа моя, ты словно дивное видение. — сказала Ева, бросив взгляд на дочь, — Все взгляды на балу будут прикованы к тебе и не только, как к имениннице. — Королева обняла дочь, встречаясь с ней глазами, — Пойдём, даже не вериться, что ты так выросла, чуть не забыла, что я тебе подарю, мне её вручила мама, а ей в соё время её мать, и вот пришёл твой черёд, и может однажды ты передашь её своей дочери.
Королева Ева коснулась своей рукой лица дочери, Марисса чуть улыбнулась ей, встретившись взглядами.
…
      В это же время в покоях принцессы, служанка по имени Джоанн, убираясь на столике бросает взгляд на тиару, стоящую на деревянной шкатулке на столике принцессы, она осторожно взяла её в руки и надела, посмотрев на своё отражение в зеркале, чуть улыбнулась.
— Джоанн?! — окликнула её королева Ева, появившись в покоях вместе с дочерью, Джоанн сняла тиару и быстро убрала её обратно в шкатулку.
— Ваше величество, умоляю, я только хотела… — сказала Джоанн, встретившись с ними глазами.
— Как ты посмела, она моя, прислуге не пристало!.. — сказала Марисса, горя от возмущения и недовольства на её милом белоснежном личике.
— Виновата, простите. — сказала Джоанн.
— Служанки диадем не носят!.. — сказала Марисса.
— Довольно! — вмешалась королева Ева, её голос был строг.
— Мне очень жаль, ваше. — сказала Джоанн, бросив виноватый взгляд на королеву.
— Нет, это я Мариссе, — сказала Ева.
— Мне?! — не поняла Марисса, бросив взгляд на маму, она была удивлена.
— Я думала, что хорошо тебя воспитала, — сказала Ева, встречаясь с ней глазами, — Неважно королевских человек кровей или нет, каждый в нашем королевстве заслуживает внимания и уважения.
— Но диадема моя! — сказала Марисса.
— Пока не твоя, — сказала Ева, — И Джоанн уже извинилась.
— Ваше величество, ничего… — сказала Джоанн.
— Ты добра, Джоанн, но речь сейчас о другом, — сказала Ева, — Марисса, мы не лучше других.
— Но постой, ведь мы короли?! — сказала Марисса.
— Верно, — сказала Ева, встречаясь с ней глазами, — Но это не значит, что мы из особого теста. Возьмём к примеру бал, для чего он проводиться?
— Это мой праздник, — сказала Марисса, — Бал в мою честь!
— Нет, не в твою, а в их честь, — сказала Ева. — Покажи нашим подданным, что со временем станешь великодушной и мудрой королевой. Можно?..
Джоанн протянула Еве диадему, королева взяла её в руки.
— Когда тебя при всех коронуют, считай ты даёшь слово стоять на страже добра и справедливости. — сказала Ева. — Это понятно?
— Да, матушка, — сказала Марисса.
Королева вручила диадему дочери, Марисса примерила её, глядя на своё отражение в зеркале над столиком.
— Красивая, — сказала Марисса, чуть улыбнувшись.
— Но тяжелее, чем кажется. — сказала Ева, подойдя к дочери ближе, но тут королева чуть покачнулась, едва не упав, у женщины сильно закружилась голова. Джоанн придержала её под локоть, усадив на стуле.
— Ваше величество! — сказала Джоанн, в её голосе читалось беспокойство и тревога.
— Мама! — сказала Марисса, испугавшись, подалась к ней ближе.
— Всё хорошо, — сказала Ева, успокаивая дочь, коснувшись её руки своей.
— Какой там хорошо, присядьте. Я за лекарем, — сказала Джоанн и покинула покои королевы.
— Матушка, — сказала Марисса, подсаживаясь к матери и встретившись с ней глазами.
— Сейчас пройдёт, — ответила Ева.
.....
      Сторибрук, настоящий день.
      Лофт четы Прекрасных, на следующее утро,.
            Спустя много лет, Мэри-Кейт стояла у зеркала в лофте, погружённая в свои мысли, на ней не было лица, когда она увидела в отражении своего мужа, Дэвида, который что-то готовил в кухне.
— Что ты делаешь? — спросила Мэри-Кейт, бросив на него взгляд.
— Да, завтрак. — сказал Дэвид, встречаясь с ней глазами.
— Зачем? — спросила Мэри-Кейт, настороженно.
— Поесть. — ответил Дэвид, чуть улыбнувшись.
— Думаешь, я ничего не понимаю, — сказала Мэри-Кейт, встречаясь с ним глазами, — Ведь договаривались, не отмечать.
— Знаю, знаю, — сказал Дэвид, подходя к супруге, и взяв её руки в свои, — Но раз заклятие пало, может нам стоит.
— Не стоит. — сказала Мэри-Кейт, отходя от мужа, она видит на столике небольшую подарочную коробочку, — Что это?
— Подарок, как видишь. — ответил Дэвид.
— Я не приму. — сказала Мэри-Кейт, встречаясь с ним глазами.
— Он не от меня. — сказал Дэвид.
— Никто не знает. — сказала Мэри-Кейт.
— Видимо кто-то знает, и поздравил тебя с днём рождения, — сказал Дэвид, подходя к жене, — Просто пришёл и оставил под дверью.
Мэри-Кейт развернула подарочную ленту, открыла коробку, увидев внутри то, что заставило её сердце замереть, в коробке лежала та самая тиара, и карточка.
— Что там? — спросил Дэвид, поймав мрачный взгляд супруги.
Мэри-Кейт взяла в руки тиару и по её щеке пробежала кроткая слеза, от нахлынувших воспоминаний.
— Я думал она сгинула безвозвратно?! — сказал Дэвид поражённо.
— Я тоже, — сказала Мэри-Кейт, смахнув со щёк слезинку, позже она достала приложенную к ней карточку и прочла: «Сегодня я мысленно с вами, Джоанн.» — Джоанн?!
— Значит, она в Сторибруке, — сказал Дэвид, встретившись с ней глазами.
— Я не знала, — сказала Мэри-Кейт.
— За время проклятия нас всех разметало, и не все ещё успели найтись, — сказал Дэвид, — Это не просто.

— Я. я пойду, — сказала Мэри-Кейт, меняясь в лице, женщина направилась в сторону выхода.
— Давай,. стой, — сказал Дэвид, останавливая её, взяв жену за руку, он нежно поцеловал её в щёку, — С днём рождения.
Мэри-Кейт поцеловала его в ответ.
— Спасибо, за понимание, — сказала она, чуть улыбнувшись, она надела своё пальто, — И тебе пора, смотри опоздаешь на работу.
— Сейчас, просто,. так хочется устроить тебе праздник. — сказал Дэвид, встретившись с ней глазами.
— Спасибо, ты знаешь, это не реально. — сказала Мэри-Кейт и вскоре она покинула лофт.
…
      Чуть позже, Дэвид приходит на работу в участок, но там его ждал Крюк, пират притаился в засаде, и когда принц подошёл ближе, тот сильно бьёт ему по лицу, оглушая. Позже, забирает из его кармана связку ключей.
— Прости, братец, я пришёл забрать своё. — сказал пират, он подошёл к ящику стола в офисе шерифа и забрав от туда свой крюк, ушёл прочь.
…
      А тем временем, Мэри-Кейт встретила Джоанн, женщина находилась на опушке возле леса, разбив небольшую клумбу из красных и белых роз.
— Джоанн! — сказала Мэри-Кейт, окликая старую няню, женщина бросила на неё взгляд, чуть улыбнувшись.
— Марисса! — сказала она, встретившись с ней глазами.
— Я Мэри-Кейт здесь, — сказала Мэри-Кейт, чуть улыбнувшись, она подошла к женщине ближе.
— Нет, для меня вы всегда Марисса, — сказала Джоанн, с улыбкой обнимая Мэри-Кейт.
— Вот уж кого не чаяла увидеть!.. — сказала Мэри-Кейт, улыбнувшись, она достала из сумочки ту тиару, протягивая её женщине. — И, это.
— Ох, заприметила её в лавке Бойда, вспомнила, что она для вас значит и не могла не купить. — сказала Джоанн.
— Спасибо, — сказала Мэри-Кейт, встретившись с ней глазами, позже, она бросила взгляд на клумбу, возле них. Она коснулась рукой одного бутона, изменившись в лице. — Белые розы,.
— Вы ведь с ними похожи, — сказала Джоанн, — Чистые и нежные лепестки, на сильном стебле, как и вы,. ваша доброта и искренность идут рука об руку с силой и смелостью, подстать настоящей королеве.
Мэри-Кейт чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами, она обронила кроткую слезу.
— Потому то я и Марисса, — сказала Мэри-Кейт, Джоанн кивнула в ответ.
— Я подумала, почту её память, скромным цветником, — сказала Джоанн, взяв девушку за руку.
— Чудесно, — сказала Мэри-Кейт, встретившись с ней глазами.
— Я тоже тоскую, — сказала Джоанн, убрав слезинку со щеки девушки, — Ну, полно.
Тут неожиданно они услышали странный шум в глубине леса.
— Что это там? — спросила Джоанн, бросив взгляд в сторону леса.
— Будьте здесь, я схожу посмотрю, — сказала Мэри-Кейт, она прошла чуть вперёд.
— Куда? — спросила Джоанн.
— Стойте здесь, я мигом, — сказала Мэри-Кейт, бросив на няню взгляд, она осторожно пошла в глубь леса, на шум.
Осторожно притаившись за деревьями, она увидела вдалеке свою сводную сестру Нариссу вместе с матерью, они что-то капали в лесу. Девушке удалось подслушать часть их разговора:
— Ты уверена, что место то самое? — спросила Кора.
— Да, — ответила Нарисса, держа в руках карту, и бросив взгляд на мать, — Крюк сам поставил крестик, кинжал Леонарда Хейла здесь!
— А он ведь мог и солгать, — сказала Кора, — Учитывая, то, что его жизнь зависит от спасительницы.
— Тогда, карта бесполезна, — сказала Нарисса, — Без Бойда нам её не расшифровать.
— Не волнуйся, дорогая, Крюк, мог бы сэкономить нам время, кабы не стал хитрить, — сказала Кора, — Но обойдёмся и без него, со временем, пусть и не сразу, я расшифрую карту, И заполучив кинжал, даю слово, с его помощью я заставлю тёмного мага расправиться со всеми твоими врагами!..
      Мэри-Кейт, неохотно подслушав их разговор, находилась в полном шоке от сказанного её мачехой.
…
      Участок шерифа, чуть позже,.
            Мэри-Кейт прибегает в участок, чтобы обо всём рассказать мужу, но видит Дэвида без сознания, испугавшись бросается к нему.
— Дэвид! — сказала Мэри-Кейт, бросившись к супругу, — Дэвид!.. Дэвид,.кто тебя так?!
— Ааргх,. Крюк, — сказал Дэвид, приходя в себя, — Устроил засаду. ммм.
— Ты ранен? — спросила Мэри-Кейт с тревогой в голосе, помогая ему подняться.
— Всё нормально, — ответил Дэвид, встречаясь с ней глазами, — Ему был нужен не я, а Бойд, — он бросил взгляд на стол в кабинете шерифа, заметив что он вскрыт, — И его крюк. погоди, вот посажу за решётку!..
— Крюк сейчас наша меньшая из проблем, — сказала Мэри-Кейт.
— Это кому как, — сказал Дэвид.
— А вот моя сестра совсем завралась, — сказала Мэри-Кейт, Сейчас они с Корой ищут кинжал Бойда.
— Кинжал тёмного мага?! — спросил Дэвид, встретившись с женой глазами, — Если отыщут, Кора получит безграничную власть над Бойдом,.
— Или станет тёмным магом сама. — сказала Мэри-Кейт.
— Оба варианта не из приятных, — сказал Дэвид, — Позвоним ему, предостережём, он же с Даной.
— Пыталась, отправила SMS, — сказала Мэри-Кейт.
— И что, ждать?! — спросил Дэвид, встретившись с ней глазами.
— надо выиграть время, пока они не отзвонятся сами, — сказала Мэри-Кейт.
— Как? — спросил Дэвид.
— Моя сестра,. не очень то доверяет матери, — сказала Мэри-Кейт, — Если посеять в ней сомнения на счёт мотивов Коры, это их притормозит.
— А она тебе поверит? — спросил Дэвид.
— А это не важно, — сказала Мэри-Кейт, встретившись с ним глазами, — Главное, чтобы выслушала, а повод для встречи найдётся.
…
      Нью-Йорк, в это же время,.
            Дана, Люси, Эзра и Ник Бойд гуляли вдоль улиц Манхеттена.
— Как на счёт пиццы? — спросил Эзра, бросив взгляд на дочь.
— За, — сказала Люси, чуть улыбнувшись, встретившись с ним глазами, — Сейчас скажешь, что я обязана попробовать лучшую в мире нью-йоркскую пиццу, да?..
— Вообще-то лучшая пиццерия в Домарии к северу от драконовых приисков зорна. — сказал Эзра с улыбкой, поймав взгляд дочери, — Шучу, В Нью-Йорке. пойдём перекусим.
Люси и Эзра скрываются в пиццерии,
— Ты правда из волшебной страны? — сказала Люси.
— Да, правда. — ответил Эзра.
— Думаете, нам нужно?.. — спросила Дана, бросив взгляд на Бойда, они вдвоём остались снаружи.
— Если бы мы были там нужны, нас бы туда пригласили, — сказал Ник, мрачнея, — Прискорбно, но факт, самую большую боль нам причиняют те кто нам больше всего дорог. В этом мы с вами похожи, мисс Стивенс.
— Да, за ложь приходиться платить. — сказала Дана, опустив взгляд.

— Дайте ей время, простит. — сказал Ник.
— Это вы о своём наболевшем?.. — спросила Дана, встретившись с ним глазами.
— Ха, у нас всё куда сложнее. — сказал Ник.
— Это да. — сказала Дана.
— Может поговорите с ним, — сказал Ник, поймав её взгляд, — Попробуйте убелить его вернуться вместе с нами в Сторибрук.
— Насколько помню, с меня причиталась одна услуга, — сказала Дана, — так что мы в расчёте.
— Это нужно не мне одному, и Люси тоже. — сказал Ник.
— Почему это? — спросила Дана.
— Потому что однажды утром в её хватитесь и поймёте, что она сбежала в Нью-Йорк, — сказал Ник. — Её будет тянуть к отцу.
— Пока Эзра её не предаст, а он предаст. — сказала Дана, — Урок будет жестоким, но зато Люси поймёт, что это была ложь во спасение.
— Послушать вас вы вторая Нарисса, или ваш отец, Джон. — сказал Ник, — Я не знаю, что конкретно произошло у вас с моим братом, но мне кажется, на самом деле ваша ложь была самозащитой.
— Как это понимать?! — не поняла Дана, бросив на него взгляд.
— Что б не обжечься вновь, — сказал Ник.
— Каким образом? — спросила Дана.
— Он вам и теперь не безразличен. — сказал Ник.
— О, с чего вы это взяли?! — сказала Дана, удивившись.
— Прочёл по взгляду, — сказал Ник, чуть улыбнувшись.
— Какому?! — не поняла Дана, встретившись с ним глазами, — Это всё глупости, между мной и Эзрой давно всё в прошлом, у меня есть Стэфан, и с чего бы мне мечтать о бывшем?
— Не стоит бегать от чувств. — сказал Ник.
— Я не от чего не бегаю,. в смысле больше нет никаких чувств, то что между нами было, прошло, мы не будем вместе, понятно! — сказала Дана.
— Ну, да, — сказал Ник, — Посмотрим., но мы оба знаем, что всё это ерунда.
Ник подмигнул Дане.
— И вовсе не ерунда! — парировала Дана.
— Вы правы,. Дана. — сказал Ник, встретившись с ней глазами, — Хорошо, как скажешь.
Дана отвела взгляд в сторону идущих к ним Эзры и Люси.
— Что обсуждаем? — спросил Эзра поравнявшись с ними.
— Дана, Эзра предлагает сходить с ним в музей, заскочим к нему на квартиру за моим фотоаппаратом? — сказала Люси, бросив взгляд на маму.
— Культура дело хорошее, да? — сказал Эзра, встретившись с Даной глазами.
— Хорошее, ладно давайте, — сказала Дана, бросив взгляд на дочь, — Как тебе нью-йоркская пицца?
— Класс, вкуснющая, сырная и без вранья. — сказала Люси.
Дана переменилась в лице.
…
      Сторибрук, кафе " У Бабушки», чуть позже,.
            Нарисса получив сообщение от сестры, приходит к ней на встречу в трактир «У Бабушки».
— Как там Люси? Всё нормально? — спросила Нарисса, подходя к ней.
— Нормально, — сказала Мэри-Кейт, встретившись с ней глазами, — Правда, нормально.
— Что она говорит? — спросила Нарисса.
— Эмм,. мы с ней не говорили, — сказала Мэри-Кейт.
— Понятно, — сказала Нарисса, подсаживаясь напротив сестры, — Так зачем я здесь?
— Я знаю, что вы нам солгали, — сказала Мэри-Кейт, встретившись с ней глазами, Нарисса закатила глаза, — И думаю, пора раскрыть все карты.
— Я понятия не имею о чём ты. — сказала Нарисса.
— Довольно вранья, — сказала Мэри-Кейт, — Я знаю, что ты видишься с матерью, и что вы вместе ищите кинжал.
— Мои дела тебя не касаются. — сказала Нарисса.
— Касаются, если дело касается моей семьи, Нарисса, — сказала Мэри-Кейт, глядя ей прямо в глаза, — Боюсь скоро начнётся война.
— Скорее всего, да. — сказала Нарисса.
— К счастью, Нарисса, я к тебе достаточно хорошо отношусь, чтобы дать один последний шанс, — сказала Мэри-Кейт, Нарисса усмехнулась, — Шанс встать на сторону добра, нашу сторону.
Нарисса приблизилась к сестре, встречаясь с ней глазами.
— А тебе не приходило в голову, сестрёнка, что я изначально за добро, а Злой королевой меня стали величать с вашей подачи. — сказала Нарисса.
— Что доброго в ваших поступках? — спросила Мэри-Кейт, встречаясь с ней глазами, — Зачем, Нарисса, зачем опять браться за старое, после стольких стараний?!
— И что они дали? — сказала Нарисса, — Ужин в кругу лицемеров, которые изображают прощение, хотя прекрасно знают, что не простят. Это ты дашь мне шанс, лучше я дам совет, не путайтесь под ногами!
Нарисса поднялась из-за стола, направляясь к выходу из трактира, но Мэри-Кейт останавливает сестру.
— Ты зря доверяешь Коре, Нарисса. — сказала Мэри-Кейт.
— Вам уже надоверялась, спасибо большое. — сказала Нарисса, бросив на сестру взгляд.
— Ей наплевать на Люси, всё что её волнует, власть! — сказала Мэри-Кейт.
— А как же без власти, — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами.
— Ей наплевать и на дочь, — сказала Мэри-Кейт.
— Вот как, — сказала Нарисса, бросив взгляд на сестру, — И много ты знаешь о материнстве?!
Нарисса покинула трактир, Мэри-Кейт проводила сестру грустным взглядом.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Замок Джерарда, поздний вечер,.
— Что за страшный недуг? — спросила Марисса, мучаясь в тревожных и пугающих мыслях, по её щекам текли слёзы.
— Пока не знаю, — сказал лекарь, подходя к принцессе и Джоанне, — Но надеюсь, скоро выяснить это.
— Она поправиться? — спросила Марисса, сквозь слёзы.
— Марисса, — сказала Ева.
— Матушка, — сказала Марисса, подбегая к недвижно лежащей на постели матери, сжав её ладонь в своей.
— Пошлите за его высочеством. — сказал лекарь Джоанне.
— Как? С каким сообщением?! — спросила Джоанн, бросив на него обеспокоенный взгляд.
— Пусть бросает всё и мчит к супруге, дело не терпит отлагательств. — сказал лекарь.
Джоанн удалилась вслед за лекарем.
— Мы отменим праздник, и устроим другой, в честь твоего выздоровления. — сказала Марисса, по щекам девочки текли слёзы.
— Дни рождения не отменяют, это пройдёт, — сказала Ева, встретившись с дочерью глазами, — Скоро мне станет лучше, и я увижу как ты идёшь в диадеме.
— Мне не нужны все эти празднества, нужна одна только ты! — сказала Марисса.
— Джоанна, — позвала она няню, откашливаясь.
— Марисса, — сказала Джоанн, подходя к ним, и взяв принцессу за руку, — Голубушка, пойдёмте, ей нужен отдых.
Джоанн увела Мариссу в сторону из покоев королевы.
— Что с ней будет? — спросила Марисса, встретившись глазами с няней, её глаза были влажными от слёз, — Она умирает?..
Джоанна обнимает девочку, утешая.
— Не знаю, — сказала Джоанна.
— Я не могу без неё! — сказала Марисса, сквозь слёзы.

— Будем надеяться, что лекарь. — сказала Джоанн, встречаясь с ней глазами.
— Лекарь даже не знает, что это за недуг! — сказала Марисса, — Разве он вылечит её?!.. Что же делать?! Как ей помочь?..
— Есть одно средство, — сказала Джоанн, — Если медицина бессильна, поможет магия.
— Магия?! — не поняла Марисса, вытирая слёзы тыльной стороной ладони, бросив взгляд на няню.
— Да, — ответила Джоанна, — У королевы есть наперсница, о которой мало кто знает, и та обладает волшебной силой. Мне и знать то этого не положено.
— Умоляю, Джоанна!.. — сказала Марисса, сквозь слёзы.
— Речь идёт о доброй фее, — сказала Джоанна, — Что исполнит любое желание того, кто чист душой.
— Моя душа чиста. — сказала Марисса, встретившись с ней глазами, она чуть успокоилась, — Где найти эту фею?
— Ступайте ночью подальше в лес, всмотритесь в звёздное небо и загадайте желание, на голубую звезду, — сказала Джоанна, встречаясь с ней глазами, она бросила взгляд в ночное небо, с балкона замка.
.....
      Нью-Йорк, наши дни.
— Так мне звать вас дядюшкой? — сказала Люси, с улыбкой, идя рядом с Ником.
— Как тебе угодно, — сказал Ник, бросив краткий взгляд в сторону идущих позади Дану и брата.
— Славная девчушка, — сказал Эзра.
— Да, — ответила Дана, встречаясь с ним глазами, — И умная.
— Вся в маму. — сказал Эзра, чуть улыбнувшись, Дана улыбнулась в ответ, заправив пряль волос за ухо. — Что?.. Слушай, я стараюсь, правда.
— Знаю, мы тоже, — сказала Дана, — Нам пора возвращаться, туда домой.
— Я с ней не пообщался, — сказал Эзра, бросив на Дану взгляд.
— Ну так, поехали с нами. — сказала Дана.
— В Сторибрук?! — сказал Эзра.
— Судя по твоей квартире, тут тебя мало что держит, — сказала Дана.
— Ошибаешься, — сказал Эзра, встретившись с ней глазами, они на минуту остановились, — Слушай, всё собираюсь тебе сказать, есть одно обстоятельство.
— Ой, Эзра, а можно поехать на метро? — спросила Люси, подойдя к родителям.
— Да, конечно!.. — сказал Эзра, взяв дочь за руку, — фотоаппарат возьмём.
Они заходят в парадную дома Эзры.
— Идём, — сказала Люси.
— Давай я, — сказал Эзра, нажав на кнопку домофона, дверь открылась и они прошли вперёд. — А потом махнём на тайм сквер.
— Класс! — ответила Люси, последовав вслед за отцом.
— Ну как, поговорили? — спросил Ник, поравнявшись с Даной.
— У него есть обстоятельство, — ответила Дана.
— Само собой, — сказал Ник.
— Может ему просто нужно время, — сказала Дана, но в эту же минуту в парадную врывается капитан Крюк, отталкивает Дану в сторону, девушка падает ударяясь головой о стену, пират вонзает свой крюк в грудь Ника,
— Тик-так, прощай, крокодил! — сказал Крюк, Бойд падает сползая вниз по стене, — Ты отнял у меня Гвен, мою любовь, так и я отниму у тебя жизнь!.. — И тут же Дана, придя в себя, сильно бьёт пирата по голове тем, что ей попалось под руку, оглушая его.
— Бойд, ты в порядке?! — спросила Дана, встретившись с ним глазами, у самой из виска сачилась кровь.
В эту же секунду на шум прибегает Эзра.
— Что случилось?! — спросил Эзра, увидев раненого брата он бросился к нему, — Брат!.. Дана!
— Его враг нашёл нас. — ответила Дана.
Эзра бросил взгляд в сторону недвижно лежащего рядом пирата.
— Крюк. — сказал он.
— Ты его знаешь? — спросила Дана, удивлённо.
— Пересекались, — сказал Эзра, бросив взгляд на Дану, он встретился глазами с братом, заметив на его груди страшную рану от крюка, — Брат,.
…
      Квартира Эзры Фитса, чуть позже,.
            Эзра уложил раненого брата на диване в квартире.
— Нашла кладовку и заперла там нашего головореза, чтобы не путался под ногами. — сказала Дана, заходя в квартиру следом за ними, она повесила пальто на крючке, — Смотрите, при нём была карта, похоже он прибыл на корабле.
— Пиратский корабль в Нью-Йорке?! — поразился Эзра, бросив взгляд на Дану.
— Он спрятан, — сказала Дана, подходя к дочери, — Не бойся больше, он никого не тронет.
— Но Ник Бойд, он поправиться? — спросила Люси.
— Вс будет нормально. — сказал Эзра, бросив взгляд на дочь, и закрыв рану брата, он отошёл в сторону.
— Люси, — сказала Дана, доставая свой смартфон, и заметив сдохшую батарею, — Аккумулятор сел, поищи в соседней комнате зарядку,.
— Ладно, — сказала Люси, забирая у Даны её сотовый, девочка уходит в другую комнату.
В эту секунду Ник резко хватает Дану за запястье, до боли сжав его, встречаясь с ней глазами.
— Это ты во всём виновата! — сказал Ник, со злостью в голосе, — Ты одна! Мы не собирались возвращаться!..
Он с силой толкает Дану в сторону. Эзра подходит к Дане, поймав её озабоченный взгляд, он бросает ей пакет со льдом.
— Держи, поможет снять отёк. — сказал Эзра, Дана приложила лёд к порезу на лбу, встретившись с ним глазами.
— Спасибо. — сказала Дана.
— Ему в больницу надо, — сказал Эзра закрывая рану брата.
— Это бестолку, — сказал Ник.
— Что за чёрт?! — сказала Дана, подходя к ним ближе.
— Это яд, Крюк сам его готовит. — сказал Ник, — И противоядия в этом мире нет.
— Эй, эй, эй, но ведь что-то же можно ещё сделать?! — сказал Эзра, встречаясь с ним глазами.
— Можно, — сказал Ник.
— Сторибрук, ему нужно туда где действует магия, — сказала Дана.
— Я вызову машину. — сказал Эзра.
— Нет, нет, не успеем, нужно быстрее, — сказал Ник, взяв брата за руку, — Крюков корабль.
— «Весёлый Роджер» вместо машины, да ладно. — сказала Дана, поймав их взгляды, — Вы серьёзно?!
— Самый быстрый корабль всех миров. — сказал Ник.
— Прекрасно, и кто его поведёт, тот кто это умеет, жаждет вашей смерти! — сказала Дана.
— Я поведу. — сказал Эзра.
— Дерек, — сказал Ник, бросив взгляд на брата.
— Да, — сказал Эзра, — Я умею.
— Управлять пиратским кораблём?! — сказала Дана, поражённо.
— Да, поверь. — сказал Эзра, бросив взгляд на Дану.
…
      Сторибрук, в это же время,.
      Кафе «У бабушки», чуть позже,.
            Мэри-Кейт вместе с мужем подъезжают к трактиру на пикапе Дэвида, войдя в кафе они находят глазами Лилли, девушка сидела у стойки, допивая свой кофе, увидев королевскую чету, она насторожилась, поймав их встревоженные взгляды.
— Лилли нужна твоя помощь! — сказала Мэри-Кейт, подходя к ней.
— В чём дело? — спросила Лилли, встретившись с ними глазами, — Что-то не так с братом или с Даной.

— Нет, но есть проблема, — сказал Дэвид.
— Какая? — спросила Лилли, уже начиная паниковать.
— Кора и моя сестра ищут кинжал твоего брата, — сказала Мэри-Кейт.
— Чтобы повелевать им? — спросила Лилли.
— Или того хуже. — сказал Дэвид.
— Ты нам поможешь, ты лучше знаешь брата, и куда он мог спрятать кинжал, возможно с твоей помощью, мы сможем опередить их. — сказала Мэри-Кейт, встречаясь с Лилли глазами.
— Да, да, конечно, я помогу, — сказала Лилли, — И на вашу удачу, я точно знаю где кинжал.
Лилли оставила деньги за кофе на стойке и пошла за Мэри-Кейт и Дэвидом.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
            Юная Марисса шла по тропе глубже в лес, стояла поздняя ночь, в ночном небе горело множество ярких звёзд, но самой яркой была голубая звезда.
— Может быть эта звезда, или вон та. — сказала Марисса, глядя в звёздное небо.
Марисса остановилась, глядя в ночное небо, она прикрыла глаза, но не успела она загадать желание, как к ней тут же подлетает Голубая фея.
— Марисса, — позвала её Голубая фея, подлетая к ней, — Я уже тут.
— Голубая фея, ты пришла, а я даже не загадала желание, — сказала Марисса, встретившись с ней глазами.
— Я чувствую когда нужна, — сказала Голубая, — Захворала твоя матушка?..
— Да, если ты ей не поможешь она умрёт, — сказала Марисса, чуть не плача.
— Знаю, она тебе дорога больше жизни, но пойми, — сказала Голубая, — ВОлшебство фей чистое и светлое, а игры со смертью дело чёрное, страшное.
— Прошу, она ведь умирает! — сказала Марисса.
— Все когда-нибудь умрут. — сказала Голубая фея, её голос был спокоен.
— Неужели, совсем ничего нельзя сделать?! — спросила Марисса, сквозь слёзы, она поймала взгляд феи, — Нет, можно. Ты что-то скрываешь, прошу тебя, скажи?!..
— Я могу наколдовать одно средство, но у нас фей такая магия не в части, — сказала Голубая, — Прибегаем к ней только в крайнем случае, обещай мне, что никто и никогда об этом не узнает.
— Да, никто и никогда, — сказала Марисса, чуть кивнув, — Только спаси её!..
Девочка протянула ладонь, и фея с помощью палочки, дала ей двухконечную свечу.
— Эта свеча обладает силой вернуть твоей матушки жизнь, — сказала она, — Но великая магия тем более столь мощная, требует платы.
— Какой же? — спросила Марисса.
— Даруя жизнь одному, забери её у другого. — ответила Голубая.
— Я не понимаю, — сказала Марисса.
— Спасая обречённого на смерть, ты попираешь законы природы, — сказала Голубая, поясняя, — Чтобы дать жизнь одному, отними её у другого.
— Но у кого? — спросила Марисса.
— Это тебе решать, — сказала Голубая, встретившись с ней глазами, — Поднеси эту к сердцу своей жертвы, прошепчи её имя, свеча загорится и вдохнёт жизнь в тело твоей матушки.
— Она всегда учила меня служить добру, — сказала Марисса, меняясь в лице, — Я никогда не смогу убить человека!..
— Тогда боюсь, она обречена, — сказала Голубая, встречаясь с ней глазами.
.....
      Нью-Йорк, наши дни.
      Квартира Эзры Фитса, чуть позже,.
— Куда звонишь? — спросила Дана, бросив взгляд на Эзру.
— Машину вызываю, — сказал Эзра, набирая номер на своём мобильном.
— А кто собирался угнать пиратский корабль? — не поняла Дана.
— Я, но до корабля надо ещё добраться, — сказал Эзра.
— Откуда знаешь Крюка? — спросила Дана.
— Долго рассказывать, — сказал Эзра, встречаясь с ней глазами, — Если коротко в этот мир я попал далеко не сразу,.
— Да? — сказала Дана.
— Иначе мне бы было лет 200, — сказал Эзра, когда в трубке раздались гудки, — А вот и машина,. секунду, — он отошёл от них, разговаривая по телефону, — Да слушай, тут такое дело.
— Дана, вот прочти, — сказала Люси, подходя к матери и отдавая ей её смартфон.
— Что это? — спросила Дана.
— SMS-ка от Дэвида с Мэри-Кейт, — сказала Люси, — Прочти, это очень важно.
Дана взяла у дочери свой телефон проверяя сообщение, изменилась в лице.
— Плохие новости, — сказала Дана, бросив взгляд на Бойда, загибающегося от яда.
— Что, хуже чем яд? — спросил Ник, бросив взгляд на Дану.
— Это вы мне скажите, — сказала Дана, подходя к нему, — Правда, что в Сторибруке спрятан кинжал в котором вся твоя сила?
— Давай ближе к сути, — сказал Ник.
— Кора его ищет и найдёт если Дэвид с Мэри-Кейт её не опередят, — сказала Дана.
— Нет, не найдёт. — сказал Ник.
— По вашему это оправданный риск?! — сказала Дана, подсаживаясь с ним рядом, — Когда ваш брат возвращается с тобой в Сторибрук!..
— Мисс Стивенс, я уже много веков владею кинжалом, и так будет всегда, — сказал Ник, встречаясь с ней глазами.
— Смотрите, вы при смерти, и кроме нас вам никто не поможет, может пора уже начать кому-то доверять. — сказала Дана, — Как ни крути, мы ваша семья.
— В этом мире я доверяю лишь одному человеку, как себе, своей сестре, Ане, — сказал Ник, встречаясь с ней глазами, — И перед тем как покинуть город, я отдал кинжал ей, так что если кто и знает где он, то только она.
— Вы сделали мишенью Коры родную сестру, мою подругу?! — сказала Дана, поражённо.
— Нет, так как магия Коры да и вообще кака-либо другая магия не опасна для Аны, моя сестра не восприимчива к магии, — сказал Ник. — Кора ей не навредит, и поэтому пока кинжал у неё, найти кинжал тоже не сможет.
…
      Сторибрук, в это же время,.
            Дэвид, Мэри-Кейт и Лилли шли вдоль городской улицы к месту, где Лилли припрятала кинжал брата, когда зазвонил телефон Дэвида.
Он отвечает на звонок, на дисплее имя: «Дана».
— Да,. мы знаем,. она тут. — сказал Дэвид, бросив взгляд на Лилли, стоящую рядом, — Что?! Как он?.. о господи,.
— Что случилось? — спросила Лилли, с тревогой в голосе, бросив взгляд на Дэвида.
— Это Дана, говорит, твой брат серьёзно ранен, смертельным ядом, от руки Крюка, — сказал Дэвид, встречаясь с ней глазами.
— Что?! — сказала Лилли, поражённо.
— Спокойно, он жив, пока, не волнуйся. — сказал Дэвид, стараясь успокоить Лилли.
— Хорошо, если так, потому что если мой брат умрёт я клянусь, Крюк заплатит. — сказала Лилли, меняясь в лице.
— Полегче, Лилли, помни что пират связан с Даной, и если убьёшь его, навредишь ей. — сказала Мэри-Кейт, встречаясь с ней глазами, она взяла её за руку, — Побереги свой пыл, пока мы не придумаем, как разорвать связь, хорошо.
Лилли чуть кивнула, встретившись с ними глазами.

— Ладно, — сказала Лилли, — Давайте отыщем треклятый кинжал, пока это не сделала Кора. Идёмте.
Они ушли в сторону часовой башни.
…
      Чуть позже, они втроём поднялись на самый верх часовой башни, Лилли достала из щели между стрелками циферблата кинжал брата.
— Хитро, — сказал Дэвид, бросив на неё взгляд.
— А то, — сказала Лилли, — Не забывай чья я сестра, мой брат предвидел что в его отсутствие Кора может выкинуть нечто подобное, и отдал нож мне, так как в моих руках его магия не действует, и ведьма не смогла бы его почувствовать, а я припрятала тут, для надёжности, сбив Кору с Нариссой со следа.
Лилли чуть улыбнулась, встретившись с ними глазами, позже, она порезала кинжалом своё запястье, обранив на кинжал пару капель своей крови, он загорелся сиреневым светом.
— Стой, что ты делаешь?! — испугалась Мэри-Кейт, увидев действия младшей Хейл, и заметив как порез на руке тут же исчез, — Как?!
— У меня свои фокусы, — сказала Лилли, бросив на них взгляд.
— Что ты только что сделала? — спросил Дэвид.
— Предохранитель, — сказала Лилли, — От нежелательного вмешательства, так на всякий случай.
— Какой случай? — спросила Мэри-Кейт, встречаясь с ней глазами.
Тут перед ними в клубах фиолетового дыма появились Кора с Нариссой.
— Вот этот. — ответила Лилли, встретившись с ними глазами, она крепко сжала кинжал брата в руке.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Замок Джерарда, чуть позже,.
            Марисса бежала по коридору дворца, украшенного цветами и лентами, в покои матери.
Она бросается к ней, по щекам текли слёзы.
— Прости, я страшно виновата! — сказала она, сквозь слёзы.
— Что случилось? — обеспокоенно спросила Ева, встречаясь с ней глазами, она сжала её руку.
— Я ходила к Голубой фее, умоляла её помочь, помочь волшебством, но это не светлая, а тёмная магия!.. — сказала Марисса, сквозь слёзы, — Она дала свечу, что может спасти тебя, но очень дорогой ценой!.. Ценой чьей-то жизни, я так не могу, прости, я хочу тебя спасти, но страх сильнее меня!..
— Доченька, это не страх, — сказала Ева.
— Что?! — не поняла Марисса.
— Это сила, — сказала Ева, — Сила противостоять тьме, желание сохранять жизнь, а не отнимать её, я тобой так горжусь, ты сильнее, чем кажется на первый взгляд.
— Но, ты не поправишься, — сказала Марисса, сквозь слёзы.
— У каждого в жизни наступает момент, когда нужно смириться с уходом, — сказала Ева, — Со мной или без меня, поверь, ты станешь великой королевой.
— Мам,. мама,. не уходи, прошу! — сказала Марисса, сквозь нескончаемый поток слёз, она крепко сжала руку Евы.
— Пока в твоём сердце живёт добро, я всегда буду с тобой, — сказала Ева, и вскоре женщина скончалась.
Марисса дала волю чувствам, не переставая плакать, слёзы бежали по щекам девочки.
— Нет,. — чуть слышно сказала она, прильнув к телу матери, — Нет,.
      В следующее мгновение к девочке подошла её няня Джоанн, женщина коснулась плеча принцессы, Марисса обняла её, продолжая плакать.
— Мне жаль, — сказала Джоанн, заключая её в кольце рук.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Часовая башня, чуть позже,.
— Не ждали, — сказала Кора, ухмыляясь, бросив на них взгляд, — Попрошу, кинжал!..
— Кора, — сказала Мэри-Кейт, встретившись с ней глазами.
— Вы опоздали. — сказал Дэвид.
— Напротив, мы как раз вовремя, — сказала Кора, бросив взгляд на Лилли, — С твоей стороны было умно, отправить нас по ложному пути, и этот квест с картой, мило, девочка, готова на всё лишь бы защитить брата, верно?..
— Что вы можете об этом знать?! — сказала Лилли, смерив Кору взглядом, — Вас ничего не волнует кроме власти.
— Зря ты меня не послушала, — сказала Мэри-Кейт, бросив взгляд на сестру. — Добро всегда побеждает.
— Ха, наивная Марисса, — сказала Кора, бросив на падчерицу взгляд, женщина усмехнулась, — Что ж, полагаю, пора преподать тебе запоздалый урок.
И тут в следующее мгновение, в клубах фиолетового дыма перед ними появляется Джоанн.
— Джоанна! — сказала Мэри-Кейт, подавшись вперёд.
— В конечном итоге побеждает не добро и не зло, а сила, — сказала Кора, и тут же Нарисса магией вырывает Джоанне сердце держа его в своей руке, Мэри-Кейт подалась вперёд, но Дэвид и Лилли её придержали.
— Выбирайте. — сказала Нарисса, бросив на них троих взгляд, женщина чуть ухмыльнулась.
Лилли, Дэвид и Мэри-Кейт бросили на них поражённые взгляды. Лилли крепко сжала в руке кинжал испепеляя Кору и Нариссу взглядом.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Замок Джерарда, на следующий день,.
            Джоанн, облачённая в чёрные одежды, взяла в руки тиару, и вручила её в руки Мариссы, которая старалась держаться, но было видно, что девочке было всё также больно, и пусть слёз уже не было, но отпечаток свой остался.
— Пора, вас ждут. — сказала Джоанн, встретившись с Мариссой глазами.
— Вот и весь праздник в честь принцессы, — сказала Марисса, сквозь слёзы.
— Вы нужны вашим подданным, они верят в силу вашего великодушия. — сказала Джоанн.
— Только где взять эту силу? — спросила Марисса.
— Там же где и всегда, — сказала Джоанн, протягивая принцессе тиару, — У вашей матушки.
Марисса взяла тиару из рук няни, обронив кроткую слезинку, примерив её.
— Она и вправду тяжёлая, — сказала Марисса, глядя в своё отражение в зеркале.
…
      Чуть позже, Марисса прошла по дорожке к своим подданным, в сторону тела её покойной матери.
Она пожила рядом с ней белую розу, роняя слёзы,
— Я скучаю,. очень скучаю,. — сказала Марисса, но вскоре осушив слёзы, она повернулась к своим подданным, взяв в себя в руки, показывая им силу и стойкость, хотя в душе её бушевал ураган эмоций и чувств.
      Вскоре когда народ начал уже расходиться, Марисса ещё долго сидела вот так, рядом с телом королевы Евы, обронив кроткую слезинку, но вскоре к ней подошла Джоанн, взяв её за руку в знак поддержки и вскоре они вместе ушли прочь, Джоанн приобняла принцессу за плечи.
      И в следующее мгновение, когда зал опустел, в нём появилась Голубая фея, но это была не она, а Кора, женщина сменила свой лик, и подошла к телу покойной королевы.
— Однако, яд тебе идёт, — сказала она, встречаясь с ней глазами, — И смерть к лицу, словно живая. Хм,. дочь тебя любит, в благовоспитанности моя твоей уступает, из Мариссы вышла бы прекрасная королева, вот только этому не бывать, ведь править будет моя, а твоему роду я уготовлю печальную участь. Пусть поймут, какого это быть дочерью мельника, душа Мариссы станет чернее чёрного, испытание свечой не последнее, а когда я посею в ней зло, погибнет не только ваш род, но твоё наследие.

Ведьма коснулась губ Евы своими пальцами, забрав розу, она вдохнула аромат бутона, чуть ухмыльнувшись.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Часовая башня над городской библиотекой, чуть позже,.
— Не трогайте её, она вообще не при чём! — сказала Мэри-Кейт.
— Конечно не при чём, — сказала Кора.
— Чтобы они не требовали, не уступайте. — сказала Джоанн.
— А ну молчать! — отрезала Кора.
Тут же Дэвид выхватывает пистолет, направляя на них дуло.
— Мама, осторожно, — сказала Нарисса.
Кора в одно движение руки скидывает пистолет из рук Дэвида вниз. Нарисса сильно сжала сердце Джоанн в руке.
— Не надо, умоляю! — сказала женщина, согнувшись от боли.
Лилли, Дэвид и Мэри-Кейт бросили на них взгляды.
— Ну, довольно, давайте кинжал, — сказала Кора, встречаясь глазами с Мэри-Кейт, — Мы все понимаем, ты дочь своей матери, и не способна на зло, она ведь тебе завещала служить добру.
— Её слова, откуда они вам известны? — спросила Мэри-Кейт, меняясь в лице, и бросив на ведьму взгляд.
— Подумай, — сказала Кора, ухмыльнувшись.
— Голубая фея велела никому не рассказывать про свечу, не потому что это тайна, а потому что,. это была не она. — сказала Мэри-Кейт, сложив два и два, Лилли и Дэвид бросили на неё взгляды.
Кора чуть усмехнулась.
— Итак, кинжал. — сказала Кора, протянув к ним руку, Лилли спрятала кинжал за спину.
— Свечу мне дала не она, а вы! — догадалась Мэри-Кейт. — Моя мать заболела не спроста верно?!..
— Зато как заболела, — сказала Кора, усмехаясь.
— Это вы, всё вы!.. Вы её убили! — сказала Мэри-Кейт, Нарисса бросила подозрительный взгляд на мать.
— Кстати, свеча могла бы спасти её. — сказала Кора.
— Ценой чьей-то жизни, — сказала Мэри-Кейт, — За что, за что вы её убили?..
— Чтобы сделать дочь королевой. — сказала Кора, Нарисса бросила взгляд на мать.
Лилли уловила нотку подозрения в глазах женщины, и поняла что сейчас возможно идеальный момент, чтобы поговорить с ней.
— Нарисса, ты всё слышала, — сказала Лилли, бросив на неё взгляд, — Я знаю, ты не такая как она, ты не хочешь этого делать, убивать её, ведь прекрасно понимаешь, что если сделаешь это, Люси не вернёшь никогда. А что для тебя лично важнее, власть, или твоя дочь?..
Нарисса встретилась глазами с Лилли, переглянувшись с матерью.
— Выбирать не нам, тебе, идти на поводу у матери, которая одержима властью, или же быть самой собой, противостоять и защитить своего ребёнка, — сказала Лилли, — Решать тебе, Нарисса, и только тебе, не ей и не нам,.
Нарисса посмотрела на сестру, мать, Лилли, и тут внезапно она возвращает сердце Джоанн назад ей в грудь.
— Нарисса, что ты делаешь? — спросила Кора.
— Это не выход, мама, — сказала Нарисса, встретившись с матерью глазами, — Если я хочу вернуть Люси, я не должна при этом убивать.
Лилли чуть улыбнулась.
— Поздравляю, сестра тёмного мага, в этот раз ты победила, — сказала Кора, — Но ещё не вечер.
Тут в следующее мгновение, Кора взмахнула рукой, вытолкнув Джоанну вниз с часовой башни, женщина разбивается насмерть.
— НЕЕЕТ! — сказала Мэри-Кейт, по её щекам потекли слёзы боли, Дэвид приобнял супругу.
От шока, бросившись к королевской чете, Лилли выронила кинжал на металлический пол. что дало Коре возможность его забрать.
— Что и требовалось доказать, — сказала Нарисса, бросив на них троих взгляд, — Делать добро себе дороже.
В следующее мгновение они с Корой и кинжалом исчезли в клубах фиолетового дыма, а Мэри-Кейт даёт волю своим чувствам. Дэвид и Лилли помогают ей справиться с потерей.
…
      Офис мэра, чуть позже,.
            Нарисса с матерью возвращаются в бывший офис Нариссы.
— Наконец-то, — сказала Нарисса, — Так надоело скрываться.
Кора прошла в сторону стола мэра, устроившись в кресле. Она положила кинжал на столе.
— Тут уютно, надо сказать, — сказала Кора, чуть улыбнувшись, осмотрев офис.
— Рада, что тебе нравиться, — сказала Нарисса, меняясь в лице, бросила взгляд на мать.
— Что-то случилось? — спросила Кора, встретившись с ней глазами. — Ты встревожена.
— А ты ведь не рассказывала мне про мать Мариссы, — сказала Нарисса.
— Щадила твои чувства, — сказала Кора, — Неокрепшую психику.
— Ха, по твоему мне не стоило знать как именно я стала королевой?! — сказала Нарисса.
— Теперь знаешь, — сказала Кора.
— А что на счёт моего отца? — спросила Нарисса, — Его тоже, ты убила, чтобы выйти замуж за отца Мариссы, как раз в то время когда он странствовал по миру в поисках супруги.
— Твой отец пропал в море, несчастный случай, и только. — сказала Кора, поймав взгляд дочери.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
            Прошло несколько недель со смерти Евы, к замку короля Джерарда подъехала карета, из которой вышли Кора вместе с девочкой, лет 9-ти, то была её дочь, Нарисса.
— Ваши высочества, — сказал Джерард, приняв гостей у себя в замке, — Рад видеть миледи Кора.
— Взаимно, ваше величество, — сказала Кора, чуть улыбнувшись, встретившись с ним глазами.
— Здравствуй, — сказала Нарисса, встретившись с Мариссой глазами, — Я Нарисса.
— Марисса, — ответила Марисса, пожав будущей сестре руку в белой перчатке.
.....
      Сторибрук, наши дни.
— Это твоими стараниями пересеклись наши с Мариссой пути, — сказала Нарисса.
— Теперь ты знаешь, — сказала Кора, — Что это меняет?
— Ха, — ухмыльнулась Нарисса, подойдя к матери ближе, — Ты добилась своего, я королева, но раз твоё желание сбылось, зачем тебе кинжал Леонарда Хейла?
— Боишься, что наши с тобой интересы разойдутся? — спросила Кора, встретившись с ней глазами.
— Мой единственный интерес, Люси. — сказала Нарисса.
— И она будет, с тобой, — сказала Кора.
— И как? Дэвид, Мэри-Кейт и его сестра в курсе, что кинжал у нас. — сказала Нарисса, — Стало быть убить их руками Бойда по тихому не получиться.
— Надо набраться терпения, — сказала Кора, — К тому времени как вернётся Леонард Хейл, с Даниэллой Стивенс и остальными будет покончено. И Люси будет твоя.
Кора провела рукой по лезвию кинжала, Нарисса смерила мать взглядом.
…
      Нью-Йорк, в это же время,.
            Эзра вместе с Даной шли вдоль улиц Нью-Йорка.
— Квартал и мы на месте. — сказал Эзра.
— Мы уедем, а как же Крюк? — спросила Дана.
— Он добрался до Нью-Йорка, из подвала как-нибудь выберется, — сказал Эзра, бросив взгляд на Дану, — Что, не хочется его бросать?..

— Да нет, мне не в первой. — сказала Дана.
— Отлично. — сказал Эзра.
— Если честно, при вашей с братом предыстории, удивлена, что ты ему помогаешь? — сказала Дана.
— Скрываться от брата и видеть как он умирает, поверь не одно и тоже. — сказал Эзра, — Да, у нас и кровь одна, тем более что он был прав, мой брат, моя ответственность. То что случилось с ним и с Аной, во многом и моя вина тоже, я должен был за ними следить, а не лезть в явно проигрышную драку.
Дана чуть улыбнулась, бросив на него взгляд.
— А когда выздоровеет? — спросила Дана.
— Не знаю, простить ему то предательство, у меня вряд ли получиться. — сказал Эзра.
— Но глубоко внутри ты на это надеешься. — сказала Дана.
— Жизнь полна сюрпризов, не так ли. — сказал Эзра.
— Это точно. — ответила Дана, — В любом случае, хорошо, что Люси пообщается с отцом хоть какое-то время.
— Наша машина, — сказал Эзра, когда они подошли к серебристому седану. Эзра достал из условленного места ключи от седана.
— Только не говори, что ты её угоняешь?! — сказала Дана.
— Нет, друзья одолжили, — сказал Эзра, бросив на неё взгляд.
— Вот это щедрость, — сказала Дана, чуть улыбнувшись.
— Да, слушай, эмм. к слову, возвращаясь к тому нашему разговору, — сказал Эзра, — Пока мы не сели на корабль, хочу чтобы ты кое-что знала.
— Эзра! — окликнула его молодая девушка, со светло рыжими волосами, почти медными, одетая в бежевый плащ, тренч, она подбежала к Эзре и обняла его, — Слава богу, успела,.
— Ты что тут? — спросил Эзра, бросив на неё взгляд.
— Что сказать переполошилась, — сказала девушка, — Звонишь, говоришь мол надо уехать.
— Погоди, всё нормально, ничего не случилось. — сказал Эзра, встретившись с ней глазами.
— Ну и чудесно, — сказала девушка с улыбкой, поправляя волосы, — Объясни, что случилось.
— Эзра, — сказала Дана, бросив на них взгляд.
Девушка бросила взгляд на Дану.
— Я Лариса, — сказала она, протянув ей ладонь.
— Дана, — сказала Дана, пожимая её руку, они встретились взглядами, из которых было видно что они узнали друг друга, Дана узнала её по голосу, и поняла что Лариса, та самая женщина что звонила её отцу в ночь аварии. Она изменилась в лице, но сама Лариса не смотря на то, что узнала Дану, как дочь Джона, держалась уверенно, скрывая истинные чувства под улыбкой.
— Моя невеста. — сказал Эзра.
Дана мило улыбнулась, но также была шокирована, заподозрив Ларису в связи с отцом, она поняла что она ведёт какую-то свою игру, но только какую. Виду о своих подозрениях девушка не подала.
…
      Сторибрук, чуть позже,.
            Дэвид, Мэри-Кейт и Лилли стояли на кладбище, у могилы Джоанн, провожая женщину в последний путь. Мэри-Кейт положила на её надгробие белую розу, обронив последнюю слезу.
— Хорошо проводили, — сказал Дэвид, коснувшись плеча супруги.
— Почему это случилось? Джоанна ни в чём ни повинна. — сказала Мэри-Кейт.
— Не вини себя, — сказал Дэвид. — Ты сделала всё что,. что было в твоих силах.
— А склеп Нариссы стоит себе как ни в чём ни бывало, — сказала Мэри-Кейт, бросив взгляд в сторону склепа на кладбище.
Дэвид и Лилли бросили на неё тревожные взгляды.
— Мэри-Кейт, — сказала Лилли,
— Я придерживалась твёрдого правила, служить свету. — сказала Мэри-Кейт, — Как учила меня мама, сколько ещё жизней будут мне стоить мои принципы?!..
— Не дай Коре, подорвать в тебе веру в добро, — сказал Дэвид, встречаясь с ней глазами, — В то, чему ты служила и служишь. Она только этого и добивается.
— Ради этого добра, я когда-то много лет назад отменила казнь моей сестры, видишь сам чем это для нас обернулось. — сказала Мэри-Кейт. — Ради того же добра, отправила нашу Дану сюда в шкафу и мы не видели её первые шаги и обрекли пройти круги ада с её приёмным отцом, опять же ради добра, позволила собственной матери умереть от яда Коры!..
— Но мы победим их. — сказал Дэвид, встречаясь с ней глазами.
— Верно, ещё не всё потеряно, да кинжал у них, но благодаря тому, что его защитила своей кровью, воспользоваться им они не смогут, не смогут подавить волю брата, — сказала Лилли, встречаясь с ними глазами, — Может они выиграли эту битву, но не войну. И у нас ещё есть время отыграться.
— Какой ценой? — сказала Мэри-Кейт, — Где у этой истории счастливый конец?.. Мы его заслужили, хватит с нас смертей, хватит разбитых сердец.
— Кинжал не опасен пока Бойд не вернётся в Сторибрук, да и по словам Лилли, её кровь надёжный предохранительный клапан, — сказал Дэвид, — Они не смогут никому навредить. Время есть, мы его отнимем, и уж тогда привлечём Кору с Нариссой к ответу.
— Я не верю больше в справедливость, — сказала Мэри-Кейт, бросив взгляд на мужа и Лилли, — Мы верили, что люди способны меняться, а если нет, может настала пора измениться мне самой.
— Это как? — спросила Лилли, бросив на неё взгляд.
— Я должна убить Кору. — сказала Мэри-Кейт, шокируя Дэвида и Лилли.
      
      
                                                                        Конец.            