      Пхукет.
      Октябрь, 24, 2017,.
            Молодая девушка Беверли Джеймс просыпается в своей постели в небольшой лачуге на берегу океана. На часах было 8:15 дня, в нос ей ударил свежий прибрежный запах.
Сердце колотилось в тревожных мыслях.
— So. Bev. my ledy. — сквозь сон сказала молодая девушка с тёмными волосами, бросив взгляд на девушку. — So good?..
— O no! — сказала Беверли, придя в холодный ужас, — Моя сила, она всё ещё при мне!.. Надо что-то сделать, пока она не вышла из-под контроля.
Беверли вскочила с пастели, накинув свою одежду, она быстро покинула лачугу.
.....
      Сторибрук, настоящий день.
      Лофт четы Прекрасных, на следующее утро,.
            Дэвид приготовил завтрак для своей жены, которая до сих пор пребывала в депрессии после убийства Коры, и того что её сердце начинает преисполняться тьмой.
— Завтрак в постель, серьёзно?! — сказала Дана, подходя к нему.
— Ты же знаешь какого сейчас Мэри-Кейт, давай проследим, чтобы она поела. — сказал Дэвид, встречаясь с дочерью глазами.
— Не надо носить ей какао и массировать стопы, пусть выбирается из постели и учиться жить дальше. — сказала Дана.
— Что ж так сурово, не забывай она убила Кору. — сказал Дэвид.
— Вы. всё нормально? — спросила Люси, спустившись к ним, девочка поймала взгляды матери и деда.
— Нормально, — сказала Дана, встретившись с ней глазами, — Куртку бери, опаздываем.
— Пока, дед. — сказала Люси, надевая свою куртку, девочка покинула лофт.
— Боишься, что без нас она пропадёт, но кроме неё самой, её никто не спасёт. — сказала Дана, встречаясь с ним глазами, она набросила на плечи своё пальто, — Поверь моему горькому опыту.
Девушка покинула лофт следом за дочерью, Дэвид закрыл за ними дверь.
— Доброе утро, — сказала Мэри-Кейт, появившись в кухне, уже одетая, она заварила себе свежий кофе на завтрак.
— Привет. — сказал Дэвид, подходя к супруге, — Я яйца сварил, но если хочешь позавтракаем «У бабушки», или у тебя другие планы?..
— Хочу прогуляться по лесу, проветриться. — сказала Мэри-Кейт, делая глоток своего кофе.
— Тогда я с тобой. — сказал Дэвид.
— Дэвид,. нет, я пойду одна, да и у тебя полно дел, — сказала Мэри-Кейт, — Давно хотел поработать на бобовой делянке.
— Да, Антон говорит, бобы скоро поспеют, — сказал Дэвид, встречаясь с ней глазами, — СОберём урожай, махнём домой, и всё что случилось здесь забудеться, останется в прошлом.
— Я руками сестры убила её мать. — сказала Мэри-Кейт, — Такое не забудеться ни здесь, ни там.
— Мэри-Кейт, — сказал Дэвид.
— Пожалуйста, дай мне время. — сказала Мэри-Кейт.
…
      Отель «У Бабушки», чуть позже,.
            Дана, Стэфан и Люси появляются в отеле, в номере Эзры.
— Привет, малышка, — сказал Эзра, обнимая дочь, — Как жизнь?
— Сойдёт. — сказала Люси, встречаясь с ним глазами, она достала из своего рюкзака книгу сказок, показывая её отцу, — Вот, взяла с собой, подумала, расспрошу тебя про тамошнее житьё.
— Почему нет, — сказал Эзра с улыбкой, встретившись глазами с дочерью и поймав взгляд Даны, — Хм, есть отличная идея, давай ты «У бабушки» закажешь четыре какао, а мы будем следом.
Люси улыбнулась и вскоре вышла из номера.
— Присмотри за ней, милый. — сказала Дана, целуя оборотня в щёку и встречаясь с ним глазами.
— Можешь на меня рассчитывать, со мной твоя дочь в безопасности. — сказал Стэфан, взяв её за руку.
— Я знаю. — сказала Дана, чуть улыбнувшись.
Стэфан покинул отель следом за Люси.
— Вижу он действительно тебя очень любит. — сказал Эзра.
— Да, и не бросает меня без ведомых причин, как некоторые. — сказала Дана, встретившись с ним глазами.
— Я уже извинился. — сказал Эзра.
— Я в курсе. — сказала Дана.
— Слушай, ещё кое-что, что тебе следует знать. — сказал Эзра, взяв её за руку, Дана бросила на него взгляд своих синих глаз. — Лариса, заходила ко мне на квартиру.
— Ну и? — сказала Дана.
— Забрала сумки из кладовой, Крюка там не оказалось. — сказал Эзра.
— Хм, повезло, значит. — сказала Дана, пожимая плечами.
— Да, но теперь он на свободе. — сказал Эзра.
— Даже не представляю, как ещё он может нам навредить. — сказала Дана, отводя взгляд, — Хотя учитывая, что каким-то неведомым образом мы с ним связаны, вряд он будет вредить мне, из самосохранения. Поверь, своя задница ему дороже прочих.
— Верю, — сказал Эзра, встретившись с девушкой глазами, — И второе, о чём тебе следует знать, сумки Ларисе понадобились, потому что она едет сюда.
— Сюда?! В смысле, в Сторибрук?! — сказала Дана.
— Да, с минуты на минуту будет «У бабушки», — сказал Эзра.
— С ума со сошёл! — сказала Дана, — Чем ты думал?..
— Не понял?! — сказал Эзра, удивлённо.
— Да что с ней будет, когда она увидит на улицах великана или скажем оборотня! — сказала Дана, — То мой отец, с его внезапным обострением отцовской любовью, то твоя шлюшка невеста, не город, а луна парк, ей богу!..
— Ладно, может я в вправду не подумал, но она мне нужна. — сказал Эзра, — Прости, не думал, что тебя это заденет.
— Мне то что, между нами всё в прошлом, у нас обоих новые отношения, — сказала Дана, — И если тебе будет лучше, если она будет рядом, валяй, я тебе не судья, к тому же ведь не мне ты врёшь.
— Не понял, в смысле?! — спросил Эзра, встретившись с ней глазами.
— Она знает, кто ты что, откуда ты родом? — сказала Дана, — Не дай бог правда всплывёт случайно, расскажи ей всё, всё как есть.
Тут Эзре на мобильный приходит SMS сообщение от Ларисы.
— Эмм,. это. Лариса, она минут через 10 будет. — сказал Эзра, встретившись с ней глазами, — Может, останешься, познакомитесь.
— Право, не стоит. — сказала Дана.
— Мы все в одной связке, будет лучше если вы пообщаетесь, узнаете друга друга получше, — сказал Эзра, — Пригласи Стэфана, устроим двойное свидание.
Дана закатила глаза, встретившись взглядом с Эзрой, чуть кивнула.
…
      Опушка леса, чуть позже,.
            Мэри-Кейт тренировалась в стрельбе из лука, выпуская пар, когда одна из её стрел улетела в сторону, разбивая окно трейлера недалеко от неё. Женщина вытащила наушник и прошла в сторону фургона в лесу.

      Он весь был покрыт листвой, вид был не жилой, но так только казалось, она услышала изнутри какие-то звуки, и осторожно вошла внутрь, осматриваясь.
— Эй, есть кто живой?! — сказала Мэри-Кейт, проходя внутрь.
— Да,. я. — сказала Терелин, выходя к ней.
Вскоре к ней выходит молодая девушка с иссиня-чёрными, как ночь волосами, собранными в высокий хвост. Женщина замечает, что из ноги девушки торчала стрела и сачилась кровь.
— Беверли. — едва слышно сказала Мэри-Кейт, испугавшись, — О духи, ты ранена.
.....
      Гон-Конг, октябрь, 2017.
      Беверли сидела в приёмном перед кабинетом своего психолога, пролистывая журналы что лежали на столике, когда к ней выходит молодая женщина, со светлыми волосами, сколотыми сзади на затылке, одетая в строгий костюм.
— Мисс Джеймс, мисс Мартин готова вас принять. — сказала она.
Беверли подняла на ассистентку взгляд и вскоре прошла в кабинет доктора Линды Мартин.
…
— Так, когда это началось? — спросила Линда, просматривая карту Беверли.
— Утром, я проснулась, у меня было такое странное чувство, доктор, как будто моя сила, то что мне по сей день удавалось сдерживать вот-вот вырвется. — сказала Беверли, — И меня это пугает, вдруг случиться как в прошлый раз, когда я потеряла контроль, и участь моей родины постигнет кого-то ещё.
— Мисс Джеймс, уверяю вас, ваши страхи беспочвенны, ваши проблемы с контролем вашего гнева, поверьте, вы вряд ли сможете причинить кому-то вред, кроме самой себя. — сказала Линда, — Можно совет, думаю вам стоит отвлечься, не думайте об этом, расслабьтесь. отдохните, сходите в бар.
— Да не могу я! — отрезала Беверли, подаваясь вперёд, — Мой дар опасен для людей, что близки мне,. он губителен для любого кого я касаюсь! Прошу, вы должны мне помощь, вылечите меня.
— Я бы с радостью, но мне нужно знать, что лечить, если у вас проблемы не только с самоконтролем, я не знаю. — сказала Линда.
— Нет, вы просто не верите. — сказала Беверли, меняясь в лице, — И боюсь, вы мне не сможете помочь, верно?.. Так я и думала.
Беверли встала с кресла, выходя из кабинета доктора Мартин, она прильнула к двери, тяжело вздохнув, она бросила взгляд на свою руку, мрачнея.
      Тут она видит в стороне молодого парня, он наблюдал за ней с того как она пришла к доктору Мартин. Беверли подошла к нему, с силой припечатав его к стене.
— Какого чёрта ты следишь за мной! — сказала Беверли, со злостью в голосе.
— Да, у тебя правда проблемы, красотка, но я могу помочь тебе с их решением. — сказал он.
— Помочь?! Как? — спросила Беверли, отпуская его, она встречается с ним глазами.
— Я знаю одного человека, которому по силам решить проблемы от которых обычно другие отмахиваются, — сказал парень, — За небольшую плату, он поможет тебе с твоим недугом, избавит от того, что тебе жить мешает.
— Его имя? — сказала Беверли.
— Дракон. — ответил парень, встречаясь с ней глазами.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Старый трейлер по среди леса, чуть позже,.
— Прости,. за ногу, — сказала Мэри-Кейт, бросив на Терелин взгляд, девушка выдернула стрелу из ноги, обработав рану, — Я не хотела, правда.
— Я тебе верю, — сказала Терелин, бросив на неё взгляд, — Не страшно, я бывала и в худших переделках.
Мэри-Кейт принесла ей аптечку из ящике в её трейлере.
— Спасибо, — сказала она, прижигая рану от стрелы и перевязывая её с помощью бинта.
— Давно ты тут живёшь? — спросила Мэри-Кейт, устраиваясь рядом с исповедницей на диване.
— С того дня как вы вернулись. — сказала ответила Терелин, бросив на неё взгляд, — И поверь, лучше так будет и впредь, для вашей же безопасности. Мои силы они опасны, для тех кто мне дорог, для всех вас.
— Как твоя магия может навредить городу, я слышала о тебе, Би, ты же исповедница, как твоя мать, источник справедливости в Срединных землях. — сказала Мэри-Кейт, поймав её мрачный взгляд, — Ты видишь истину, даже в самых тёмных уголках человеческих душ.
— Да, конечно, но я не о магии исповеди говорю, во мне есть сила сто крат мощнее, и вот она-то опасна, Кон-дар, так называемая кровавая ярость, есть только у самых сильнейших исповедниц, так было с моей матерью, и со мной. — сказала Терелин, — Если я сильно разозлюсь, или мне будет страшно, я потеряю контроль, и высвобожу его, а с ним я способна подчинить своей воли любого, на расстоянии нескольких лиг, одним только взглядом. Так что прошу тебя, никто не должен знать, где я. И если вы действительно хотите помочь мне, спасти свой город, своих родных, оставьте меня в покое, не приходите сюда больше и никому обо мне не говорите.
— Но, ты многим в городе небезразлична, они ищут тебя, Дана, Стэфан, твоя тётя Никки, твой дядя Рал. — сказала Мэри-Кейт, — К тому же ты единственная можешь знать ответ на вопрос, как разорвать связь между Даной и тем пиратом, Крюком.
— Никак, — сказала Терелин, — Связь разрушится сама собой, когда Дана станет ближе к Крюку, когда один из них полюбит другого, истинно, беззаветно.
— В смысле?! — не поняла Мэри-Кейт, поймав взгляд исповедницы.
— Не бери в голову. — сказала Терелин, — Кстати, как моя тётя, Никки? Рал её ещё не прибил?
— Она в порядке, беременна. — сказала Мэри-Кейт, — Да и с чего бы Ралу убивать собственную жену?..
— У них сложные отношения. — сказала Терелин. — Не бери в голову.
— Ладно, понимаю, это не моё дело. — сказала Мэри-Кейт, встречаясь с ней глазами, — Но, я это к чему, возможно, если ты нам доверишься, мы сможем помочь тебе справится с силой Кон-дара, найдём способ, ведь не всё ещё потеряно, для тебя у точно.
— Сомневаюсь, — сказала Терелин, — Мой гнев направлен на конкретного человека, после того как по его милости погиб мой отец, которого я не видела много лет, и теперь и не увижу, никогда, потому что Рейф убил его, а Рейфа наслал Бойд, будь он проклят.
— Мне жаль твоего отца, Би, но кто сказал, что это конец вашей сказки, может вы ещё встретитесь, — сказала Мэри-Кейт, взяв её за руку, — Дана смогла найти в Нью-Йорке своего бывшего, отца Люси и привезти в Сторибрук, хотя тоже думала, что то был конец их истории.
— Постой, что?! — сказала Терелин, встретившись с Мэри-Кейт взглядом, — Дана и Эзра, они снова вместе?
— О, нет, у него есть невеста в Нью-Йорке, да и Дана не одна, — сказала Мэри-Кейт.
— Жаль, я надеялась, что исправиться хоть что-то из моих грехов. — сказала Терелин, — Меньше всего я хотела, чтобы Дана страдала, и поэтому исправила главный косяк, забрав Дану у этого упыря, её отца. Джона, который её чуть не убил, дважды.

— Стоп, что?! — не поняла Мэри-Кейт, поражённо.
— Это уже неважно, всё в прошлом, — сказала Терелин, — Но если хочешь узнать подробности спроси дочь,. или этого упыря, как я поняла, он сейчас в городе?..
— Откуда ты?.. — сказала Мэри-Кейт, поймав её взгляд, — О, я забыла с кем говорю, ты же.
— Да. — сказала Терелин с улыбкой, — Ладно, Мэри-Кейт, уходи, прошу тебя, не хочу тебе навредить.
Мэри-Кейт поднялась с дивана, встречаясь с ней глазами, и вскоре ушла, оставляя её одну.
…
      Отель «У Бабушки», в это же время,.
            Дана вместе со Стэфаном, Люси, Ларисой и Эзрой сидели в номере последнего, поедая бейглы с кофе. Вокруг них стояла почти неловкая тишина, каждый поглядывал друг на друга. Дана не сводила взгляда с Ларисы, сделав глоток эспрессо, Лариса заметила как Дана прожигала её взглядом.
— Эмм,., а как вы познакомились? — спросила Люси, бросив взгляд на отца и Ларису, прерывая неловкую паузу, поймав взгляды переглядки матери и Ларисы, мол «я знаю, что ты скрываешь, ты меня не проведёшь, шлюха».
Эзра аж поперхнулся своим кофе оот неожиданности, бросив взгляд на Дану, девушка чуть улыбнулась.
— Эмм, ну, я опаздывала на работу, мчалась по улице и тут вот он в меня врезается, кофе заливает всю блузку, переодеться нет времени, ну и Эзра даёт мне свой шарф, прикрыть пятна. — сказала Лариса, — Говорит, хотите оставьте себе, хотите позвоните, вернёте при встрече, я решила вернуть. ну и закрутилось.
Она чуть улыбнулась.
— Прямо судьба. — сказала Дана, делая глоток из своего стакана, закусывая бейгл.
— Это, да. — сказала Лариса, встречаясь с ней глазами, — А что вы, Дана, как вы встретились со Стэфаном?
Дана и Стэфан переглянулись.
— Банально, я его сбила на машине, — сказала Дана.
— Чуть не сбила, — сказал Стэфан, встретившись с Даной глазами.
— Не надо было прыгать мне под колёса, — сказала Дана, — Ты мог сам погибнуть и меня чуть не прикончил.
— Но если бы не та авария, ты бы не обрела то, что у тебя сейчас есть. — сказал Стэфан, коснувшись своей рукой её руки, — Не узнала бы правды о родителях и дочери.
— Это да, спасибо тебе. — сказала Дана, чуть улыбнувшись, она поцеловала его.
— До чего романтично! — сказала Лариса, с улыбкой.
— Ага, ещё как. — сказал Эзра, допивая свой кофе, стараясь не смотреть в их сторону.
Вечер протекал незаметно за разговорами так, что они не заметили как быстро пробежало время.
— Ладно, поздно уже, мне надо забросить Люси к деду, да и у нас со Стэфаном свои планы на конец дня, но спасибо за вечер, приятно было пообщаться, Лариса, рада что Эзра наконец нашёл ту, с которой счастлив.
Они встретились взглядами, Дана протянула ей свою руку.
— Я тоже. — сказала Лариса, пожимая руку девушки, она чуть улыбнулась, увидев нотку презрения со стороны девушки.
— Да, согласна, было здорово наконец познакомится, Лариса. — сказала Люси, уходя следом за матерью и Стэфаном.
— Взаимно. — ответила Лариса, сделав глоток кофе.
— О, держи-ка. — сказал Эзра, протягивая дочери её книгу, пока они не ушли.
— Слушай, пусть побудет у тебя, ладно. — сказала Люси, встретившись глазами с отцом.
— Ладно. — ответил Эзра. — Пока, увидимся.
      Вскоре, Дана, Стэфан и Люси покидают отель, оставляя Эзру и Ларису наедине.
— Люси славная девочка. — сказала Лариса.
— Да, — сказал Эзра, подсаживаясь к ней рядом.
— Чего не могу сказать о её матери, — сказала Лариса, — Мне кажется, я ей не очень понравилась.
— Не глупи, Дане просто тяжело доверять людям, особенно малознакомым, она слегка подозрительна ко всем. — сказал Эзра, — Но оно и понятно, после того что с ней сделал её приёмный отец, я бы тоже был на стороже, не волнуйся, у вас ещё будет время подружиться.
— Надеюсь, — сказала Лариса, встретившись с ним глазами, — В смысле, приёмный?!.. То есть?
— Дану удочерили, когда она была совсем маленькой. — сказал Эзра.
— О, понятно, почему она такая, я бы тоже с подозрением относилась к людям, когда от тебя отказываются даже родные родители, это тяжело. — сказала Лариса. — Чувствовать что ты один против всего мира, где каждый второй причиняет тебе боль.
— Да, но сейчас, вроде она их нашла, и их отношения, не то чтобы идеальные, но весьма тёплые. — сказал Эзра.
— Как?!.. Она им простила такое вероломное предательство? — сказала Лариса, поражённо.
— Это же Дана, она всех прощает, рано или поздно, — сказал Эзра чуть улыбнувшись, — Только Джона она вряд ли простит, рана слишком свежая.
Лариса положила свою руку на его, переплетая пальцы, они встречаются взглядами. На миг взгляд Эзры падает на книгу дочери, что лежала на кофейном столике.
— Слушай, хотел сказать тебе кое-что, — сказал Эзра, встретившись с ней глазами, — Если в кратце, я не из этих мест,.
— Мм?! — не поняла Лариса.
— Я из волшебного Зачарованного леса, — сказал Эзра, показывая ей книгу дочери, поймав её удивлённый взгляд, — Я серьёзно,. вот, пролистай.
— Это сказки, — сказала Лариса, — ну, что дальше?..
— В них вся быль, не просто реальность, история, моя история, — сказал Эзра, пролистав книгу, он остановился на странице, где были изображены трое детей из одного семейства, — Вот, этот парень, я., а это мои брат и сестра, Леонард и Анабель. тут они известны правда, как Ник Бойд и Лиллит Пейдж, но это они.
— Как это понимать? — спросила Лариса, поражённо.
— Я пытаюсь быть с тобой честным. — сказал Эзра, встретившись с ней глазами.
— Хотел бы быть честным, сказал бы всё прямо, — сказала Лариса, подскочив с дивана, как ошпаренная, — Без экивоков и этого бреда, блондинка, что здесь была со своим дружком, мать твоей дочери.
— Дана?! — не понял Эзра, — А она то тут при чём? Вроде мы всё обсудили?
— Всё да не всё, — сказала Лариса.
— В смысле, не понял?! — сказал Эзра, встретившись с ней глазами.
— Я не дура, Эзра, — сказала Лариса, — Я вижу как вы весь вечер пялился на неё, не стесняясь её парня.
— Да нет, всё не так! — сказал Эзра, — Между мной и Даной всё в прошлом, и давно.
— Я видела, как ты едва не залез под стол, когда Люси спросила как мы встретились, мол история не для её ушей, — сказала Лариса, — Если тебя тянет к ней, Эзра, скажи прямо, не мучай меня, и не накручивай всякими небылицами!..
— Я не накручиваю, пойми. — сказал Эзра, подходя к ней.
— В общем так, Эзра, захочешь поговорить о себе, о чувствах, ты меня найдёшь. — сказала Лариса, надевая пальто, и взяв свою сумку, женщина вышла из отеля.
.....
      Гон-Конг, месяцами ранее.

            Беверли шла по улицам Гон-Конга, следом за малознакомым ей парнем, который по его словам мог ей помочь справиться с её маленькой проблемкой, с удержанием Кон-дара в узде.
Он приводит её к Дракону, его офис находился на верхнем этаже здания, там было полно людей.
— Ждите здесь, я ненадолго. — сказал он, скрываясь к соседней комнате за шторкой.
Беверли осмотрелась, разглядев в толпе подозрительную женщину, чьё лицо было скрыто шарфом, но она смогла разглядеть часть её лица и прядь светлых волос, выбившихся из-под платка.
— Вы, идите, он вас примет. — сказал тот самый парень, что привёл Беверли, женщине в платке, она вошла за ним в комнату, на миг бросив взгляд в сторону Беверли, и в эту секунду она увидела её лицо под очками, этой женщиной была Лариса.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Кафе «У Бабушки», чуть позже,.
            Джон Стивенс сидел за столиком в кафе, допивая свой кофе, наблюдая за дочерью, которая сидела со своим парнем Стэфаном, у стойки, когда к нему подходит Нарисса, замечая что он завтракал оладьями с яблоком, политые кленовым сиропом, чуть улыбнулась.
— Вкусно, не правда ли, — сказала Нарисса, — Угощаю,. Я Нора, кстати, Нора Миллс, мэр Сторибрука и мама Люси, к слову.
— Спасибо, я в курсе. — сказал Джон, не глядя на неё.
Нарисса подсела к нему за столик, напротив мужчины.
— Да, точно, Дана. полагаю она отозвалась обо мне весьма лестно. — сказала Нарисса, встречаясь с ней глазами.
— При чём тут она, — сказал Джон, встретившись с ней глазами, — О, ну да.
— Я собственно чего подошла, — сказала Нарисса, — Хотела поблагодарить, за помощь, с Люси, за то что вы позвонили, понимаю, для вас это было не просто, учитывая ваши отношения, с дочерью, спасибо.
— Не за что, — сказал Джон, — Это пустяк, если бы я мог, я бы позвонил дочери, но учитывая то, что она всё ещё сердиться на меня, я предположил, что она не ответит, поэтому позвонил вам.
— А ваша дочь. — сказала Нарисса.
— Дана, — ответил Джон, — Я здесь ради неё, чтобы наладить отношения, но она этого не хочет, не может простить.
— Ну, я бы тоже не простила, подстроить выкидыш собственной дочери, и всё это время лгать ей что её ребёнок жив, — сказала Нарисса, — Понятно почему она злиться, я бы убивала и за меньшие грехи, но насколько я знаю Дану, она добрая девушка, дайте ей время простит, вот увидите.
— Думаете? — спросил Джон, встретившись с ней глазами.
— Да. — сказала Нарисса, коснувшись своей рукой его руки, — Увидимся, мистер Стивенс.
Нарисса вышла из-за стола и направилась к выходу, Джон проводил её стальным взглядом.
— Да, ещё как. — сказал он.
      В следующее мгновение у выхода из трактира, Нарисса сталкивается лицом к лицу с сестрой.
— Рекомендую заказать блюдо дня, тебе как раз в тему, — сказала Нарисса, испепеляя сестру взглядом, — Сердце с кровью.
Нарисса вышла из трактира, а Мэри-Кейт подошла к сидящим за стойкой Дане и Стэфану, Дана бросила на мать взгляд, поймав её встревоженный и слегка озабоченный взгляд.
— Привет, -сказала Дана, встретившись глазами с матерью, — Что стряслось? ЧТо за срочность?..
— Дело в Беверли,. Терелин, я знаю где она. — сказала Мэри-Кейт, встретившись сними глазами, и в этот миг, даже Никки сидевшая рядом с ними, прервала свой завтрак, услышав их разговор, бросила на них свой взгляд.
— Что?.. Моя племянница, она живая? — спросила Никки.
— Да, — сказала Мэри-Кейт, бросив на неё взгляд, — Но вот только ей нужна помощь, у неё проблема. с даром.
— Я поняла о чём вы. — сказала Никки, — Повезло вам, что на сегодня у меня планов нет, я могу ей помочь.
— Правда?! Как? — спросил Стэфан, бросив взгляд на бывшую сестру тьмы.
— Я чародейка, если помните, — сказала Никки.
— Твоей магии хватит чтобы сдержать Кон-дар? — спросила Мэри-Кейт, встретившись с ней глазами.
— Хм, конечно, — сказала Никки, — Вот только, мой супруг позаботился о том, чтобы я не колдовала без его ведома, — Она указала на радахан на своей шее, — Радохан сдерживает мою магию, позволяя мне жить обычной жизнью.
— У тебя есть ключ? — спросила Дана.
— Да, ключ то есть, но не у меня, — сказала Никки, — У Терелин.
— Хорошо, найдём Терелин, вернём тебе силу и ты поможешь ей. — сказал Стэфан.
— Да, но взамен вы сделаете кое-что для меня. — сказала Никки.
— Ну конечно, куда без этого, — сказала Дана, — А можно хоть раз помочь бескорыстно, по доброте душевной, без сделок и услуг.
— Можно, — сказала Никки, встретившись с ней глазами, — Поверь, она моя племянница, и подруга, я многим обязана Терелин, но если я рискну пойти против Рала, меня и мою дочку ждут серьёзные последствия его злости, я лишь прошу у вас, как героев, защитить нас.
— Неужели ты так его боишься?! — сказала Дана, — Ты же, чёрт возьми, самая сильная колдунья в Срединных землях, вернём тебе силу, и ты больше не будешь уязвима перед ним.
— У нас сложные отношения, Дана. — сказала Никки, — Тебе не понять.
— Ладно идёт, — сказала Мэри-Кейт, — Поможешь нам в обмен на защиту от Рала, и пусть это не логично.
Вскоре они покинули трактир, возвращаясь в трейлер Беверли по среди леса.
      Их разговор подслушивает Лариса, сидя за стойкой в стороне, и опасаясь как бы девчонка не сболтнула чего лишнего, она поспешила покинуть трактир, чтобы опередить их.
.....
      Гон-Конг, месяцами ранее.
      Квартира Дракона, чуть позже,.
— Он вас зовёт. — сказала Лариса, выходя из комнаты, обращаясь к Беверли, — Удачи.
Женщина ушла.
      Беверли прошла в комнату, сев напротив Дракона.
— Итак, что вас привело? — спросил Дракон, встретившись с ней глазами.
— Моя сила, она всё ещё со мной, как? — сказала Беверли, — Я думала, когда я перенеслась в эту страну, она должна была просто исчезнуть, ведь тут нет магии, так почему же.
— Мне известен твой страх, Терелин Дженсен Сайфер, — сказал Дракон, — Страх, пробудить силу кровавой ярости, что есть не у всех таких как ты, только у тебе и твоей матери. Кон-Дар.
— Вы знаете кто я? И кто моя мать?!.. — сказала Беверли, поражённо глядя на него, хлопая ресницами.
— Ещё бы мне не знать первую за тысячелетия дочь истины, ребёнка родившегося от любви искателя и матери исповедницы. — сказал Дракон, встретившись с ней глазами, — Молва о тебе гремит.
— Кто вы такой, может мой земляк? — спросила Беверли.

— Беверли, к чему тратить энергию на праздные расспросы, подумай, излечим ли твой недуг. — сказал Дракон.
— А это так? — спросила Беверли.
— Увы, огорчу, ведь твой стах, в твоей голове, подчинить Кон-Дар можешь только ты сама, если забудешь о страхе, — сказал Дракон, — Твоя сила не такая как у всех, Терелин, ведь она сосредоточена в твоей душе, а не в крови, вот почему ты при силе, даже там где по сути её нет. Ты должна контролировать себя, подчини эмоции и ты никогда не пробудешь кровавую ярость и твой стах уйдёт.
— Но избавиться т дара можно, чтобы своим прикосновением не ломать судьбы и жизни людей, что мне дороги и не только? — сказала Беверли.
— За небольшую плату, я всё устрою. — сказал Дракон.
— Чего вы хотите? — спросила Беверли.
— Дай мне то, что тебе очень дорого. — сказал Дракон.
— Деньги, конечно. — сказала Беверли.
— Нет, об этом после, — сказал он, — Дай мне то, чем ты дорожишь, то что ни чем не заменишь.
Беверли коснулась рукой подвески на своей шее, талисмана, что ей когда-то подарил её отец, последняя о нём память.
— Это,. это лишь безделица. — сказала Беверли, показывая ему кулон отца.
— Кулон, возможно, но вот фото внутри, ваши родители, твоя память о доме, — сказал Дракон, — То, что тебя связывает с твоей семьёй, прежней жизнью. Так пусть он послужит платой от сердца.
— Это поможет? — спросила Беверли, снимая кулон с шеи, — Я больше никому не причиню вреда?
— Возможно. — сказал Дракон, забирая у неё фото из медальона, встречаясь с ней глазами.
— Тогда это того стоит. — сказала Беверли.
— Как принято в этом мире, труд торговца должен быть вознаграждён, — сказал Дракон, кладя на столик перед ними небольшой флакончик со снадобьем, которое навсегда лишит Беверли сил исповедницы.
— Сколько? — спросила Беверли.
— Одну тысячу долларов. — сказал он, встретившись с ней глазами. — И все твои страхи и опасения уйдут в прошлое.
…
      Чуть позже, Беверли стояла возле бара на углу, заглянув в свой бумажник, там кот наплакал, она прикрыла глаза будто бы от боли, чуть погодя она вошла в бар.
      Девушка сидела у барной стойки, допивая стакан «Космо», на ней не было лица, позже она замечает рядом ту самую женщину, Ларису.
— Привет, — сказала Беверли, толкая в её сторону стакан с «Космо».
— Спасибо, — сказала Лариса, делая глоток коктейля, закидывая его в себя залпом.
      Тут Беверли замечает у неё из сумки кучу налички, выпавшей на стойку, которыми она расплатилась за выпивку.
— Врачеватели карты не принимают, — сказала Лариса, поймав её взгляд, она подняла свой бакал, — Ну, за вторые шансы.
Они сделали по глотку.
— Кто бы знал, что они такие дорогие. — сказала Беверли, бросив на неё мрачный взгляд, — Что вас к нему привело?
— Онкология, редкая форма, когда обнаружили врач сразу сказал, странно что я ещё жива, с тех пор мотаюсь по свету, ищу лекарство, доктора, знахари, у кого только не была в надежде на чудо. Не сотворили. — сказала Лариса, — И вот, я узнаю про дракона. А что с тобой?
— Сама не разобралась, периодические припадки, глаза заливает кровью, порой такое чувство будто в меня кто-то вселяется, — сказала Беверли, — Монстр, чудовище, причиняющее боль близким людям, разрушает меня изнутри.
— Звучит страшно, — сказала Лариса, — Похоже у тебе беды с башкой, шиза?..
— Похоже на то, — сказала Беверли, допивая свой напиток. — Честно, я в ужасе, но чем сильнее пытаюсь сдерживать демона внутри, становится только хуже, и я причиняю вред всем вокруг себя, и тут в этой стране я уж думала что освободилась от него, какой там. Это моё личное проклятие. Я будто в западне, из которой нет выхода. Слушай, ты тоже держалась в стороне от меня, пока я не сломала тебя.
— Я тебя не боюсь, — сказала Лариса, коснувшись своей рукой её руки, встречаясь с ней глазами.
— А стоило бы. — сказала Беверли, бросив на неё взгляд.
      В следующее мгновение, то ли из-за выпитого, то ли от отчаяния Беверли сливается с Ларисой в поцелуе, но в какой того момент она отстраняется.
— Прости, я. — сказала она, — Я лучше пойду.
Она направилась к выходу, но тут Лариса резко хватает её за запястье, останавливая, впивается своими губами в её, сливаясь в жарком и страстном поцелуе.
…
      На следующее утро, Беверли проснулась с жуткой головной болью, в её голове будто колокол звенел, в дуэте с духовым оркестром. Она поднялась в постели, держась рукой за голову, она увидела рядом на столике перед кроватью, стакан с водой и таблетку адвила.
— Спасибо, ты моя спасительница. — сказала она, запивая болеутоляющее стаканом воды.
Она услышала как стекала вода в ванной, из чего она сделала вывод, что её спутница, с которой она провела ночь, там.
— Надо валить отсюда, — сказала Беверли, встав с постели, чуть покачнулась от похмелья, она собрала разбросанную по квартире свою одежду, — Боже, где же он?.. — она увидела свой лифчик на лампе возле платяного шкафа, она забрала его, — Господи, до чего ты докатилась, Сайфер, уносишь ноги после секса с первым встречным в баре, ты просто идиотка, или в отчаянии, скорее и то, и то…
      Пока она одевалась, у самого выхода, застёгивая свои сапоги, увидела сумку Ларисы, она была раскрыта, и там она увидела конверт с кучей налички.
— Нет, Сайфер, это не ты, ты не станешь этого делать, это попросту неприлично, переспала так ещё и ограбила. — сказала Беверли себе под нос, — Нет, это не правильно,., но если это спасёт тебя,. чёрт, я себя ненавижу за это.
Она осторожно стянула конверт с наличностью, и сбежала, закрыв за собой дверь, максимально тихо, как мышь.
— Прости, надеюсь, ты сможешь меня понять и простить. — сказала она.
      Вскоре после её ухода, Лариса, выходит из душа, вытирая волосы полотенцем, заметила что Беверли ушла.
— Би, может мы позавтракаем суши, я знаю один чудесный ресторан,. — сказала Лариса, заметив, что её нет. — Беверли?!..
Она бросается к своей сумке, обнаружив пропажу своего конверта.
— Вот же, стерва. — сказала Лариса, меняясь в лице.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Старый трейлер у старого моста, чуть позже,.
            Терелин услышала стук, она подошла к дверям, коснувшись ручки.
— Просила ведь, оставить меня в покое! — сказала Терелин, открыв дверь трейлера она увидела на пороге Ларису.
— Ну здравствуй, Беверли, сколько лет. — сказала Лариса, встречаясь с ней глазами.
Терелин бросила на неё поражённый взгляд.

.....
      Гон Конг, месяцами ранее.
      Квартира Дракона, чуть позже,.
            Беверли приходит в квартиру к Дракону, бросая ему на кофейный столик конверт с наличкой.
— Для той, кто всю жизнь в бегах, ты не в лучшей форме. — сказал Дракон, бросив на неё взгляд, — Что, плохой день?.. Или очень хороший?..
— Это поправимо, — сказала Беверли, — Здесь всё что нужно, ровно 1000, обещанное лекарство?!
Дракон протягивает ей флакон со снадобьем, встречаясь с девушкой глазами.
— Но действительно ли ты этого хочешь? — сказал Дракон.
— Больше всего на свете, — сказала Беверли, — Я не просила эту силу.
— Но обрела её, это бесценный дар. — сказал Дракон, — Излучать силу тогда, когда остальные слабы, чтобы сказала твоя мать?
— Моей матери здесь нет, — сказала Беверли, она забрала флакон со снадобьем, — Удачи вам, может мы встретимся вновь.
— Может, но маловероятно. — сказал Дракон, проводив её взглядом.
…
      Позднее, она шла вдоль улицы Гон Конга, сжав в руке флакон, когда внезапно видит разъярённую Ларису, она бежала в её сторону.
— «Чёрт, а она что тут делает?!» — подумала Беверли, потупив взор. — «Ты ещё спрашиваешь, ты же её ограбила, Сайфер, думай, что делать.»
— Стой! — крикнула она, подходя к ней, — Это моё!..
— Умоляю прости, во имя Создателя, — сказала Беверли, — Но у меня не было выбора!
— Выбор есть всегда. — сказала Лариса, — Мало того что ты грязная воровка, так ты ещё меня использовала.
— Прости, — сказала Беверли, — Я не хотела,. так вышло.
— Что?! — сказала Лариса, заметив что Беверли бросилась бежать от ней вверх по гон конгской улице, — Эй!.. А ну стой, стерва!
Лариса бросилась за ней.
— С дороги! — сказала Беверли, пробираясь сквозь толпу, растолкав их локтями.
— Эй! Осторожней! — послышалось из толпы.
— Простите, — сказала она.
Беверли бежала вдоль улицы, унося ноги от разъярённой Ларисы, которая преследовала её, когда внезапно она спотыкается о каменный бордюр и падает, подворачивая лодыжку, флакон падает из её руки, но к счастью не разбивается, девушка тянется к нему рукой, но подошедшая к ней Лариса не дала такой возможности, наступив сапогом ей на руку.
— Ааргх! — поёжилась Беверли от боли в руке.
Лариса подняла флакон с земли, бросив взгляд на девушку.
— Свою болячку, ты заслужила! — сказала Лариса, и вскоре ушла, оставляя её одну в переулке.
По щекам Беверли потекли слёзы.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Старый трейлер, чуть позже,.
— Так себе интерьерчик, — сказала Лариса, проходя внутрь, — А в прочем, много ли нужно такой как ты, грязной шлюхе и к тому же воровке!..
— Не понимаю, как тебя занесло в Сторибрук. — сказала Беверли, потирая своё запястье, она бросила на неё взгляд, — Как такое возможно?!
— Что я делаю в Сторибруке не твоя забота, дорогая, — сказала Лариса, встретившись с ней взглядами, — За тобой между прочем должок, после номера, что ты отколола в Гон Конге, не забыла?
— Такое пожалуй забудешь, меньшее из моих грехов. — сказала Терелин, — Чего ты хочешь?
— Исчезни. — сказала Лариса, — Уезжай из города, и в накладе, поверь, не останешься, здесь ведь тебя ничто и никто не держит, верно?
— Нет. — сказала Терелин, — Сначала потрудись объяснить, ты меня выследила? Ты из наших?
— Волшебников?! Нет, — сказала Лариса, — Простой человек, но отвлекись от того зачем я приехала, и задайся другим, как. врачи подписали мне смертный приговор, но вот она я, здесь.
— Дракон, снадобье в пузырьке сработало. — сказала Терелин, поражённо.
— Я больше не больна, и тебя оно вылечит тоже, пол пузырька осталось, он в моей квартире, в Нью-Йорке, поезжай возьми. — сказала Лариса, — От тебя требуется лишь одно, уехать и не возвращаться.
— Эзра,. ты та невеста, — сказала Терелин, догадавшись, — Так вы с Эзрой здесь ради магии, значит это из-за неё вы в Сторибруке. кто ещё кого использовал, ты тоже шлюха, Лариса, может даже хуже, скажи Эзра в курсе?
— Что мы с тобой трахались?.. Окстись, само собой нет, это было бы неловко, — сказала Лариса, — Для него, узнать что его невеста би. Да и он здесь совершенно не при чём, Эзра знает не больше твоего, в принципе, сейчас даже меньше. Так мы договорились?
— Я не уеду пока не пойму, что ты замышляешь, — сказала Терелин, приблизившись к ней, — Я ведь не говорила тебе о другой стороне моего дара, одно моё прикосновение, и ты выложишь мне всё, всю правду до мельчайших подробностей. В твоей голове не будет ничего, кроме одного единственного желания, служить мне, до конца моих дней!
Лариса чуть усмехнулась, встретившись с ней глазами.
— Конечно, мне известно кто ты такая, Терелин Дженсен Сайфер, исповедница, первая дочь истины. — сказала Лариса, — Как низко ты пала, дойдя до мелких краж, и ты уедешь, без вариантов, ведь ты та, кто ты есть, и бессмысленно это отрицать, эгоистичная стерва, шлюха, готовая сделать всё за спасение своей задницы, я это тебе и предлагаю, спасение.
…
      Отель «У Бабушки», чуть позже,.
            Джон Стивенс возвращается в свой номер в отеле, попутно пытаясь дозвониться до своей сообщницы: «Она», но тут же видит у окна в номере Нариссу, меняясь в лице.
— Если вы на счёт полотенец, то спасибо не надо, — сказал Джон, — Так обсыхаю.
— Я здесь, потому что поняла, от чего я вас знаю, — сказала Нарисса, встретившись с ним глазами, — Мы ведь уже встречались, верно, Джон., а ведь я её сохранила, — Нарисса, показала ему браслет фенечку, подарок его супруги Мэри, чуть улыбнувшись, — В память о той нашей встречи. Вы тогда были моложе. подрос, постарел, возмужал, не мудрено, что я и не признала.
Она провела рукой по его лицу, он схватил её за запястье, до боли сжав его, встречаясь с ней глазами.
— Зато я узнал сразу, — сказал Джон, — Вы ведь ни капли не изменились, будто бы время над вами не властно, и над всеми в городе.
— Фруктовый пиллинг, и кожа как у младенца, — сказала Нарисса, с улыбкой, — Выходит вы тут не ради примирения с моей дорогой племянницей, зачем же тогда?
— Как будто вы этого не знаете! — сказал Джон.
— Я теряюсь в догадках. — сказала Нарисса.
— Я сказал правду, я здесь из-за своей дочери, но только не Даны, — сказал Джон, — И своей жены, Мэри.
— Мэри?! — сказала Нарисса, — Так она сразу же и уехала, вместе с ребёнком. Её здесь нет.
— Я вам не верю. — сказал Джон.

— Верьте не верьте, но так всё и было. — сказала Нарисса.
— Люди так просто не исчезают, Нора. — сказал Джон, — Я больше не тот молодой паренёк, каким был, когда мы встретились. Я потратил много лет чтобы вернуться сюда и я не уеду отсюда без жены и дочери!
— Ещё как уедете, — сказала Нарисса, встречаясь с ним глазами, — Потому что их тут нет,. Я передам бабушке, что вы завтра съезжаете.
— А то что? — спросил Джон, останавливая Нариссу у выхода.
— Вопреки вашим убеждениям, бывает люди исчезают. — сказала Нарисса, усмехнувшись, встречаясь с ним глазами.
…
      А в это время, Дана вместе со Стэфаном, Мэри-Кейт и Никки шли в сторону трейлера Терелин, по е следу.
— А я говорила ей, что это очень плохая идея, но разве она послушает, это у неё в отца, не доверять сестрам тьмы, даже если они уже давно со службой Владетелю завязали. — сказала Никки, когда они пробирались сквозь ветви деревьев по тропе в сторону фургона исповедницы. — Она посчитала своим долгом защищать жизнь спасительницы, и вот она бежит в ваш замок, чтобы успеть влезть в волшебный шкаф, чтобы переместиться с ней, хотя могла просто использовать бобы, что собрала на обоженных полях дворца пророков.
— Не поняла, ты сейчас о чём? — спросила Мэри-Кейт, бросив взгляд на Никки, — Что ты такое говоришь, шкаф мог перенести только одного. Твоей вины тут нет.
— Не знаю кто вам сказал такую чушь, но силы шкафа хватило бы на двоих, и он перенёс, вашу дочь и мою племянницу, — сказала Никки, остановившись, встретившись с ней глазами.
— То есть, я могла бы быть с дочерью, с Даной. — сказала Мэри-Кейт, грустно посмотрев в сторону Даны, поймав её мрачный взгляд.
Никки кивнула.
Тут Мэри-Кейт сильно бьёт Никки по лицу.
— Мэри-Кейт! — сказала Дана, подавшись вперёд, — Ты чего?!..
— Я,. я не знаю,. прости меня Никки, я не знаю, что на меня нашло. — сказала Мэри-Кейт.
— Да ладно, ничего, бывает. бывало мне доставалось по хлеще. — сказала Никки, — Я же чёртова сестра тьмы, в завязке, не страшно. Ладно, давайте уже найдём Терелин и вернём мою магию.
Никки ушла вперёд.
— Мне показалось или её больше волнует её сила, чем помощь Беверли? — спросила Дана.
— Тебе не показалось, родная. — сказал Стэфан. — Как она сказала, она же чёртова сестра тьмы.
…
      Вскоре они подошли к трейлеру Беверли по среди леса, но самой Терелин там не было.
— Чувствую, она тут была. — сказал Стэфан, осматривая фургон, её вещи ещё держали её запах.
— И куда делась? — спросила Дана.
— Без понятия, стоп, чувствуете. — сказал он, — Смрад острой негативной энергии. Она была не одна.
— Куда бы Терелин не делась, благо она оставила ключи от радохана на крючке. — сказала Никки, снимая ключ с крючка. — Недальновидно, для неё.
Она вставила ключ, снимая радохан со своей шеи, вновь ощутив себя на пике своей силы.
— О, как же я рада вновь стать собой. — сказала Никки, коснувшись руками своего живота, — Мамочка вернулась.
      Её глаза загорелись ярким зелёным светом, что означало возвращение её магии.
— Да, мы рады за тебя, Никки, но мы так и не знаем, куда делась Терелин, — сказала Мэри-Кейт, — Может с ней случилась беда.
…
      А в это время, Терелин ехала на машине Ларисы к черте города по направлению в Нью-Йорк, но тут же она видит в бардачке её машины как выпало одно старое, потрёпанное фото, на нем была изображена сама Лариса со своей бабушкой.
— Что?! — не поняла Терелин поражённо, взяв фото в руку, — А это что тут делает?
В какой-то момент в её голове начала складываться полная картина, и внезапно она давит педаль тормоза, остановив машину, она разворачивается, возвращаясь в город.
…
      Трейлер исповедницы, чуть позже,.
            Стэфан выскочил из трейлера как ошпаренный, напав на след исповедницы. Дана и остальные вышли следом за ним. Он снимает со своего пальца свой перстень, который сдерживал его внутреннего волка, отдавая его Дане.
— Твой перстень? — сказала Дана, встречаясь с ним глазами.
— Будучи волком я смогу быстрее отследить Терелин и вычислить где она. — сказал Стэфан, — Я сообщу, когда найду её.
Он страстно поцеловал возлюбленную в губы, на прощание.
— Ты чего это? — спросила Дана, встретившись с ним глазами.
— Просто, на всякий случай, — сказал он, чуть улыбнувшись, — Удачи.
      Вскоре он обратился в волка и побежал вдоль тропы по следу исповедницы, Дана и остальные проводили его взглядом. От чего-то Дане казалось, что это был последний его поцелуй, но она тут же отмела мрачные мысли из головы, сжав в руке перстень Стэфана.
.....
      Гон Конг, месяцами ранее.
      Квартира Дракона, спустя какое-то время,.
            Дракон наблюдал за видом на квартал, над которым поднялось яркое дневное солнце, освещая всё вокруг, когда почувствовал приход Ларисы.
— Фотокарточка там, на столе, будете уходить не забудьте. — сказал он.
— Никуда я не уйду, пока не узнаю правду. — сказала Лариса.
— Занятно слышать это от той, кто соврала про болезнь. — сказал Дракон, встречаясь с ней глазами.
— Вы правы, у меня нет рака. — сказала Лариса.
— Зачем же вам я? — спросил Дракон.
— Я давно, очень давно ищу кого-то вроде вас. — сказала Лариса.
— Аа. магия. — сказал Дракон.
— Столь редкая в этом мире, что люди в неё просто. не верят. — сказала Лариса.
— Но не ты. — сказал Дракон.
— Не я. — сказала Лариса, встретившись с ним глазами, — Но найти её задача не из лёгких, сколько в мире шарлатанов, ты не представляешь, и тут вдруг. — Она показала ему флакон со снадобьем, что она забрала у Беверли, — Я изучила состав этого пузырька, с помощью самых современных методик, и что обнаружила,. ничего.
— Значит, и я шарлатан?! — сказал Дракон.
— Нет, вообще ничего, — сказала Лариса, — В этой жидкости нет ни одного известного в нашем мире элемента, как это понимать?
— Мои снадобья не из этого мира, ведь ко мне обращаются те, чьи недуги, ваша медицина не лечит. — сказал Дракон, — Как та, у кого вы это украли.
— Я ничего не крала, снадобье куплено мной! — сказала Лариса, — И раз оно у меня, нельзя чтобы вас нашёл ещё кто-то.
      В следующее мгновение, она достаёт свой нож и вонзает его в живот Дракона, тот падает на пол замертво.
Лариса вытерла кровь с ножа, и забрав со столика своё фото, покинула квартиру Дракона.

.....
      Сторибрук, наши дни.
      Офис шерифа, чуть позже,.
            Терелин вбегает в участок, в отчаянном поиске Даны или Стэфана, или ещё кого.
— Дана!.. Стэфан!.. — звала она, — Ау, есть кто живой!
Терелин бросилась в сторону телефона на столе в офисе, набирая номер телефона Даны.
— Ну же, ответь. Дана. — сказала Терелин, с той стороны она услышала гудки.
…
      В это время Дана вместе с Мэри-Кейт и Никки шли по тропе обратно от трейлера исповедницы, когда Дана услышала звонок своего сотового, на дисплее имя: «Деп. Шерифа.»
— Дана Стивенс, слушаю,. — сказала Дана, отвечая на звонок, Никки и Мэри-Кейт подошли к ней ближе, прислушиваясь.
— Дана,. это Беверли,. Терелин,. послушай меня, хочу предупредить тебя, она. — сказала Терелин, но договорить не успела, так как связь внезапно оборвалась.
— Беверли. Беверли. — сказала Дана, — О предупредить?.. О чём. Что с…
…
      В этот миг в участке появляется Лариса, обрывая телефонную связь. Терелин бросила на неё взгляд.
— Не красиво, Беверли, — сказала Лариса.
— Я знаю, это ты убила Дракона. — сказала Терелин, встречаясь с ней глазами, — Потом, спустя пару дней, я вернулась снова просить о помощи, но мы обе знаем, что он был уже мёртв, но я была слишком поглощена своими проблемами и страхами, чтобы сопоставить факты, подумать кто бы это мог быть, это фото, — она показала Ларисе фото из её машины, — Из твоей машины, ты и твоя бабушка, ты возвращалась, ты и убила. И я не уеду, не теперь, наоборот, я всех предупрежу о тебе, и твоих кознях, потому именно так бы поступила мать. Я не дам тебе погубить сам этот город и его жителей, потому что они мне тоже очень дороги. Семья не определятся только кровью, Лариса, это узы, любовь, людей готовых отдать за тебя всё, и я скорее умру, или стану чудовищем, чем позволю тебе или кому другому навредить Дане и остальным, потому что таков долг исповедниц, стоять на страже истинного героя, спасителя, и если нужно отдать за неё жизнь. Такой была моя мать, и такая я!
— Зря ты не уехала, Беверли! -сказала Лариса, приблизившись к ней, — Теперь уже поздно.
В этот миг она достала нож и пырнула им в живот исповедницу, девушка чуть покачнулась прикрыв рану рукой, упала на пол, отключаясь.
      В это же время в участке появляется белый волк, оскалившись на Ларису, его чёрные как ночь глаза, приобрели ярко синий оттенок и в следующее мгновение волк набросился на Ларису оставляя на её шеи две страшные кровавые борозды от когтей и в эту же секунду не мешкая Лариса спускает курок и стреляет пулями с аконитом волку в живот, тот падает вновь приобретая человеческий вид, этим волком был Стэфан, парень тяжело дышал, кровь из раны растеклась по полу, Терелин моргая, видела как Лариса бросила в ужасе зажигалку, поджигая участок к чертям и сбегает, пока пламя не разгорелось. огонь охватывает офис, упавшая с потолка балка разделяет исповедницу с волком, а пары дыма и копоти попавшие в лёгкие, вырубили её.
…
      А тем в временем, Дана, Мэри-Кейт, Никки вместе с Люси, Дэвидом и Лилли прибегают к участку, видя как тот полыхал в огне, Дэвид тут же мгновенно вызвал к нему спасателей и машину скорой.
— Беверли и Стэфан, они внутри. — сказала Дана, порываясь спасти их, но Никки её остановила.
— Дана, стой, пламя слишком сильное! — сказала она.
— И что дальше дать им погибнуть! — сказала Дана.
— Само собой нет, — сказала Никки, — Но нельзя ломиться в пламя вот так, ты тоже можешь пострадать!
— Никки права, Дана, ты не поможешь Стэфану и Беверли, если сгоришь. — сказала Лилли, бросив на неё взгляд.
— Я Феникс, не забыли, пламя подчинятся мне. — сказала Дана.
— Да, но управлять им ты не можешь, — сказал Дэвид, — Не рискуй!
— Я не могу их там оставить! — сказала Дана, встретившись с ними глазами, — Что ж, пожелайте мне удачи.
В следующее мгновение, Дана рванула в самое пекло.
— До чего упрямая девчонка. — сказала Никки, — А они похоже больше, чем я думала.
…
      В это самое время, Дана появляется в задымленном, участке, прикрывая органы дыхания тыльной стороной ладони, она пыталась сквозь огненную пелену позвать возлюбленного и подругу.
— Беверли!.. — кричала Дана, — Кхе,. кхе,. Стэфан! Кто-нибудь, отзовитесь! Беверли! Стэфан!
Тут она замечает под своими ногами растёкшуюся лужу крови, мрачнея.
— Нет, — сказала она, едва слышно, она видит вдалеке лежащее на полу тело Стэфана, девушка подбегает к нему, — Нет!.. Нет!.. Неет! Стэфан, о духи.
Она прильнула к груди оборотня, проверяя пульс возлюбленного, он ещё дышал, пульс был слабым, но он был.
— Стэфан, — сказала Дана, встречаясь с ним глазами, — Ну же,. очнись.
— Кхе,. кхе,. — сказал он откашливаясь от дыма, он увидел перед собой Дану, — Дана,. слава богу, ты нас нашла, Терелин, она ранена, помоги ей. она там,.
— Стэфан, когда ты восстановишься? — спросила Дана.
— Я не восстановлюсь, Дана, — сказал Стэфан,
— Что?!.. Нет. — сказала Дана, чувствуя как по щекам начали бежать слёзы.
— Меня подстрелили не простой пулей, это аконит, он смертелен, для волков. — сказал Стэфан.
— Что? Аконит, кто это был? — сказала Дана.
— Я,. я не знаю, кто она, но. Дана, она опасна,. она знала обо мне,. — сказал Стэфан, — Знала кто я, будь осторожна.
— Нет, Стэфан, не умирай, нет, не оставляй меня. — сказала Дана, сквозь слёзы, — Я не смогу без тебя!..
— Как я без тебя, — сказал Стэфан, — Но ты сильнее, чем ты думаешь, помни это, дальше тебе придётся идти без меня, прости.
— Я этого не хочу! — сказала Дана.
— Я тоже, но выбора у нас нет. — сказал Стэфан, — Прости, может мы встретимся вновь, мой бой окончен.
Стэфан умирает на руках Даны, девушка даёт волю слезам.
— НЕТ! — сказала Дана, сквозь слёзы, — Стэфан.
      Позднее, она всё же находит в себе силы встать, она откидывает в сторону одну из балок, видя перед собой лежащую Терелин, исповедница была в сознании, прикрывая колотую рану рукой.
— Дана, — сказала она, еле дыша, — Это ты, или меня глючит от угарного газа.
— Я, — сказала Дана, — Руку давай, пора выбираться отсюда.
Дана помогла Терелин встать на ноги подпирая её своим плечом.
— Постой, а как Стэфан? — спросила Терелин, бросив на неё взгляд, поймав её грустный полные слёз и боли глаза. — Мне жаль, Дана, правда.
— Я знаю, — сказала Дана, — Уходим, остальные ждут снаружи, вместе со скорой.
      Они направились к выходу, но тут же перед ними упала ещё одна балка с потолка.

— Кто устроил поджог? — спросила Дана.
— Одна сумасшедшая стерва. — сказала Терелин.
…
      Тем временем, снаружи пожарные уже подъехали к участку, направляя струи воды на пламя, стараясь затушить огонь.
— Не понимаю, я ничего не вижу, где Дана?! — спросила Мэри-Кейт, с тревогой в голосе. — Вдруг она не.
— Не глупи, Мэри-Кейт, Дана сильная выберется, и вытащит Терелин. — сказала Лилли, бросив взгляд в огонь, — Надеюсь,.
      В это же время к участку прибегает Эзра вместе с Ларисой.
— Что случилось? — сказал Эзра, бросив взгляд на участок, полыхающий в огне, — Что там?
— Там Дана, брат, а также Стэфан и Беверли. — сказала Лилли, — Но волноваться не стоит, уверена, с ним всё будет хорошо.
— Беверли,. — сказал Эзра, бросив взгляд в огонь.
      В это время из горящего здания появляется Дана, подпирая собой Терелин, исповедница ослабла от потери крови.
— Дана! — сказала Мэри-Кейт, подбегая к дочери, — Как ты?.. В порядке?..
Дана кивнула в ответ.
— Давайте сюда, — сказала Никки и остальные уложили Терелин без сознания на лавке, рядом с участком.
— Что с ней? — спросила Лилли, бросив взгляд на подругу.
— Колотая рана, кто-то хотел убить её, чтобы заставить молчать. — сказала Дана.
— Стойте, а где Стэфан? — спросила Мэри-Кейт, заметив что оборотня с ними нет.
— Он попал под раздачу, схватил пулю отравленную аконитом, — -сказала Дана, чувствуя что снова заплачет, — Он не выбрался!..
— О Дана, — сказала Мэри-Кейт, заключая дочь в объятия, утешая.
Дэвид коснулся её плеча, встречаясь с ней глазами, по щекам Даны текли слёзы.
— Никки, ты можешь помочь ей? — спросила Люси.
— Попытаюсь, — сказала Никки, — Но я беременна, мне может не хватить хана, Лилли ты мне поможешь?
Лилли кивнула.
— Дай руку, — сказала Никки, Лилли протянула ей ладонь, Никки порезала её запястье, направляя кровь Лилли в рану Терелин.
— А разве так можно, разве кровь первозданной не лишит её сил исповедницы? — спросил Дэвид.
— Её нет, силы Терелин заключены в её душе, а не в крови, к тому же Лилли не только первозданная, но и демон, — сказала Никки. — Её кровь спасёт исповеднице жизнь.
— Значит всё правда, ты правда дитя из ада, Ана. — сказал Эзра, встретившись с ней глазами.
Лилли чуть улыбнулась.
      Тут в следующий миг, колотая рана Терелин в миг затянулась, Лариса была поражена увиденным.
— Это. — сказала Лариса.
— Волшебство. — сказал Эзра, встретившись с ней глазами.
Терелин вскоре открывает глаза, приходя в сознание, но демоническая кровь Лилли вызвала побочный эффект, напрочь стерев исповеднице воспоминания обо всём что связано с её жизнью в стране без магии, и её личность Беверли Джеймс, возвращая её к её ипостаси Терелин Сайфер.
Дана приближается к исповеднице, осушая слёзы.
— Терелин, ответь, кто устроил поджог участка и отравил аконитовой пулей того кого я любила? И ранил тебя?.. — спросила Дана, встречаясь с ней глазами, Лариса немного напряглась, боясь услышать ответ.
Терелин взглянула ей в глаза, опухшие и красные от слёз.
— Прости, Дана, но я не помню, ничего, мне жаль твоего любимого, правда, если бы я помнила, я бы сказала, непременно, — сказала Терелин.
Лариса облегчённо выдохнула, в этот миг Лилли и Эзра замечают на шарфе Ларисе следы крови, а на её шеи видны парезы от когтей, но виду она не подала.
Дана в отчаянии рухнула на землю.
— Ты ранена, — сказал Эзра, бросив на неё взгляд, — Всё в порядке?
— Да, наверняка поранилась где-то, богом клянусь не помню, где. — сказала Лариса, встречаясь с ним глазами.
Дана подняла на неё подозрительный взгляд, как и Лилли, но виду ни не подали.
— Ты как? — спросила Лилли, бросив взгляд на исповедницу.
— Порядок, — сказал Терелин, встретившись с ними глазами, поймала взгляд Никки, — Тётя, я кое-что вспомнила, ты помогла спасти меня.
— Да, помогла. — сказала Никки, с улыбкой, встретившись с ней глазами.
— Спасибо, — сказала Терелин, заключая её в объятия, — Ты очень изменилась, тётушка.
Никки обняла её в ответ.
— «Спасибо», — одними губами сказала Терелин, встретившись с Лилли глазами, младшая Хейл чуть улыбнулась ей.
      Чуть позже, когда потушили огонь в участке, подъехавшие на скорой врачи вынесли тело Стэфана из сгоревшего участка в чёрном мешке, Дана увидев тело погибшего возлюбленного, едва не упала, но Мэри-Кейт придержала её.
— Может, когда тебя выпишут, мы пообедаем как-нибудь? — спросила Лилли, когда Терелин погрузили в машину скорой, она чуть улыбнулась.
— Давай. — сказала исповедница, Лилли слегка коснулась её руки, перепачканной у крови.
— Мне правда жаль, на счёт Стэфана, он был славным парнем. — сказал Эзра, подходя к Дане, убитой горем, он взял её за руку в знак дружеской поддержки.
— Я знаю, — сказала Дана, сквозь слёзы, она внезапно обняла его, — Он даже не знает, как я его любила и теперь уже никогда не узнает!..
— Он знал, Дана, всегда знал это. — сказал Эзра, встречаясь с ней глазами, — Тебе не надо каждый день кричать о своей любви, это видно за версту, по твоим поступкам.
Дана кивнула встретившись с ним глазами, смахнув слезинку тыльной стороной ладони. Вскоре, Дэвид, Мэри-Кейт вместе с Даной, Люси уходят.
— Идёте, брат. — сказала Лилли, бросив взгляд на брата и его подозрительную невесту.
— Секунду, Ана, — сказал Эзра.
Лилли чуть кивнула и ушла следом за Даной и остальными, оставляя брата наедине с Ларисой.
— Решишь вернуться в Нью-Йорк, я не обижусь. — сказал Эзра, встретившись с ней глазами. — Кто знал, что всё так обернётся.
— Я хочу быть с тобой. — сказала Лариса, — Я люблю тебя.
— До чего же мне с тобой, повезло. — сказал Эзра с улыбкой.
— Обоим повезло. — ответила Лариса, улыбнувшись в ответ.
.....
      Нью-Йорк сити, ноябрь, 2017.
— Сразу видно, человек только что прилетел из Гон Конга, — сказал Эзра, стоя у обочины дороги вместе с Беверли. — Выглядишь неважно.
— И не говори, Эзра, — сказала Беверли, — Моя сила вернулась, а значит Дана в Сторибруке.
— Туда рванёшь? — спросил Эзра.
— Ага, надо чтобы она разрушила заклятие, иначе всем нам конец. — сказала Беверли.
— Снимет проклятие, мой брат всё вспомнит, кинется на поиски. — сказал Эзра.
— Ну, во всё есть и плюсы, вы снова встретитесь с Даной. — сказала Беверли, встретившись с ним глазами.
— Не уверен, что ей это надо. — сказал Эзра.
— Как знать. — сказала Беверли, села на свой мопед, надела шлем, включая ключ зажигания, — Заклятие падёт, пришлю открытку!

      В это время, за ними через своё маленькое зеркальце в пудренице наблюдала Лариса, и убедившись, что Беверли уехала, прошла с кофе в сторону Эзры ускоряя шаг.
Она шла всё быстрее и быстрее, пока не врезалась в Эзру, стоящего на тротуаре, кофе проливается на её блузку.
— Прошу прощения, — сказал Эзра, встретившись с ним глазами, — Вы как?
— Сама виновата, бегу со всех ног, на работу опаздываю, — сказала Лариса, — Чёрт!..
— Вот что, возьмите шарф, он прикроет пятно. — сказал Эзра снимая со своей шеи шарф и отдавая его Ларисе.
— Шикарно, спасибо. — сказала Лариса, улыбнувшись.
— Ну, что вы. простите, — сказал Эзра.
— Правда, спасибо, — сказала Лариса, — Я Лариса.
Эзоа чуть улыбнулся, встретившись с ней глазами.
— Эзра, — ответил он.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Лофт четы Прекрасных, чуть позже,.
            Дана лежала на постели, убитая горем от потери любимого, по щекам текли слёзы. Люси подошла к матери, устраиваясь возле матери, она чуть приподнялась на постели, встретившись с ней глазами.
— Люси, — сказала Дана, — Можно с тобой поговорить, пару минут.
— Конечно, — ответила девочка, встречаясь с ней глазами, — Мне жаль, мам, я знаю, как ты его любила, Стэфан был и моим другом, так что сегодня я тоже его потеряла, и знаю какого тебе, отравление аконитом, думаешь выстрел не был случайным, и стрелявший знал, что он волк?!
— Возможно, но я не об этом, — сказала Дана, взяв руки дочери в свои, — Я хотела извиниться, за всю ложь, прости, что врала на счёт Эзры, сегодня я потеряла любимого, не хочу ещё и тебя потерять. Прошу, не отдаляйся.
— Не волнуйся, мам, не потеряешь, — сказала Люси, встретившись с ней глазами, она заключает мать в объятия, по щеке Даны пробегает слеза.
…
      Тем временем, Мэри-Кейт бросила взгляд наверх, погружённая в свои мысли, ей было больно, от боли что перенесла её дочь, она переживала, как бы её смерть Стэфана не сломала и не толкнула на путь мести.
Дэвид поймал озабоченный взгляд супруги, подходя к ней.
— Кое-кто созрел для разговора? — спросил Дэвид.
— Да, — ответила Мэри-Кейт, встречаясь с ним глазами, — Только сначала, дай слово не злиться.
— Хорошенькое начало. — сказал Дэвид, Мэри-Кейт закатила глаза, — Обещаю.
— Дэвид, — сказала Мэри-Кейт, не зная как сказать, — На днях я ходила к своей сестре домой, поговорить.
— Ты что?!.. Ты что сошла с ума! — сказал Дэвид, подавшись вперёд, на его лице выступили желваки.
— Кто обещал не злиться! — сказал Мэри-Кейт.
— Я и не злюсь, — сказал Дэвид.
— Ну, конечно, — сказала Мэри-Кейт.
— Она. Могла. Тебя. Убить. — сказал Дэвид.
— Знаю, — сказала Мэри-Кейт, — Затем и ходила, чтобы убила.
— Что?! — не понял Дэвид.
— Невозможно жить с мыслью, что ты убийца, я сказал ей покончим с этим и она вырвала моё сердце, — сказала Мэри-Кейт, — Держала его в руке, и оно, Дэвид, в нём червоточина зла. Оно чернеет.
— А мне ни словечка. — сказал Дэвид.
— Проговорить такое, значит поверить, а мне хотелось верить, что это всё ещё обратимо. — сказала Мэри-Кейт, — Что всё не поздно исправить.
— Не поздно, вспомни, Терелин. — сказал Дэвид. — И Стэфана.
— Они пожертвовали всем на свете. — сказала Мэри-Кейт, мрачнея, — Терелин, теперь ничего не помнит, часть её жизни в тумане, а Стэфан,. он отдал свою жизнь, за неё, пожертвовав любовью. своим счастьем с Даной.
— Эй, уж кто кто, но Дана сильнее всех кого мы знаем, — сказал Дэвид, заключая жену в объятия, — Она сможет справиться с этим, к тому же она, не одна, с ней Люси, Лилли, и мы.
Мэри-Кейт чуть улыбнулась, мрачнея, она сова бросила взгляд наверх.
— Пойми, ты не они, Мэри-Кейт, и уж точно не твоя сестра, — сказал Дэвид, встречаясь с ней глазами, — А значит, что существуют иные способы, и мы их найдём, обязательно.
— Думаешь, найдём? — спросила Мэри-Кейт.
— Это сердце, я знаю лучше кого либо, — сказал Дэвид, Мэри-Кейт прильнула в объятия супруга, Дэвид обнял её в кольце рук, чуть улыбнувшись, бросив взгляд наверх, в сторону комнаты дочери и Люси.
…
      В это время, Люси дремала на кровати на чердаке, в то время как Дане не спалось, она думала, о последних словах Стэфана, перед тем как тот погиб, и о том что Сторибруку может угрожать новая угроза, в лице кого-то кто осведомлён о них и об их слабостях.
Она бросила взгляд в отражение зеркала в комнате, сжав в руке перстень Стэфана, она надела его на свой палец, осушив слёзы, она завязала свои волосы в высокий хвост сзади, приодевшись в элегантный чёрный комбинезон и кожаную куртку, подвела глаза чёрной подводкой для глаз, в них горел огонь, тот самый что унёс жизнь её любимого, она грела желанием найти того кто убил Стэфана, пырнул Терелин и устроил поджог в участке и отомстить.
…
       Отель «У Бабушки», в это же время,.
            Джон набирает номер своего контакта: «Она», по ту сторону слышатся гудки.
— Привет, почему не перезвонила? Ты где вообще? — спросил Джон, услышав настойчивый стук в дверь.
Джон открыл дверь, на пороге его номера стояла Лариса с телефоном в руках.
— Да, здесь. — ответила она, встречаясь с ним глазами.
Джон улыбнулся, нажав кнопку отбоя.
— Прости, что поздно, ну и денёк. — сказала Лариса, — Эзра моется в душе, я сбежала буквально на пару минут.
— Потратим их с толком. — сказал Джон, притянув Ларису к себе, он слился с ней в поцелуе, закрывая дверь своего номера, и оставив табличку: «Не беспокоить», на ручке двери.
      
      
                                                                  Конец.                  