      Зачарованный лес, настоящий день.
            Дана, Мэри-Кейт, Кара, Келен и Рут вместе с неблагонадёжным капитаном Крюком шли в сторону бобового стебля, уходящего высоко под небеса.
— Помнится в сказке он был посимпатичнее, — сказала Дана, подняв взгляд вверх в сторону бобового стебля.
— Мрачен, как смерть. — ответила Кара.
— Вдохновляет, — сказала Мэри-Кейт.
— Что ж, вперёд за компасом, — сказала Рут, — Готовы?!..
— Слушайте, если бобы открывают порталы, — сказала Дана, — Получается, нам нужен боб, а не компас.
— Бобов нет, милая, все вышли, — сказал Крюк, бросив на неё взгляд, и тут же Дана приставила к его горлу кинжал.
— Ещё раз так меня назовёшь, потеряешь вторую руку! — сказала Дана.
— Удачи, красавица, вот только если ты ранишь меня пострадаешь сама, — сказал пират, — А насколько могу судить, смерть в твои планы не входит,. впрочем как и в мои,. так что может ты уберёшь кинжал, пока по крайней мере.
Дана смерила его взглядом, чуть улыбнувшись, убрала кинжал в сапог.
— Эй, голубки, может хватит уже и займёмся делом. — сказала Кара, — И на счёт бобов, парочка ещё остались.
— Что?.. Где?!.. — спросила Мэри-Кейт.
— В том то и беда, они у человека, кого здесь нет, её дочери. — сказала Кара, бросив взгляд на Келен, — В их мире.
— Что? — не поняла Дана, бросив взгляд на Келен, — Откуда они у неё?..
— Без понятия,., но Терелин могла найти их на развалинах дворца пророков, в наших краях, — сказала Келен, — Сёстры света их выращивали, а моя дочь какое-то время была у них в обучении.
— Ясно, — сказала Дана, — Ну, а больше их никто не может выращивать?
— Выживший великан не даст, — сказал Крюк, — Он самый сильный и кровожадный их всех, возможно ваши сёстры света, имеют привилегии в этом плане. И вот у него-то мы и заберём наш волшебный.
— Волшебный компас, — продолжила Мэри-Кейт.
— Верно. — ответил Крюк, ухмыльнувшись, — Там тьма сокровищ, среди которых и компас. Вот он то нам путь и укажет. Кора без труда откроет портал золой от шкафа, но без компаса ей в ваш мир не попасть. Управимся здесь, похитим золу и в путь дорогу.
— А откуда нам знать, что ты потом не передашь компас Коре? — спросила Рут, бросив взгляд на пирата.
— Ваша компания понадёжней будет, — сказал Кристиан, бросив на них взгляд, — Кто возьмёт меня с собой, тому я готов служить верой правдой.
— Что ж, не будем терять время. — сказала Дана.
— Да, вот только забыл упомянуть, стебелёк то заколдован, — сказал Крюк, — Чужих не пропустит.
— Ясно, и что будем делать? — спросила Дана.
— Нейтрализуем контрзаклятием, — сказал Крюк, — Будьте так любезны.
Рут подошла к капитану, смерив его взглядом развязала ему руки.
— Благодарю, миледи. — сказал он, подмигивая ей, женщина закатила глаза и вскоре отошла от него.
Пират снял свой плащ, показывая им браслет на своём запястье, нейтрализующий магию.
— Браслетов только два, для меня и для Коры, — сказал он, бросив на них взгляд, — Ну, и кто из очаровательных дам займёт её место?!.. Ну деритесь не стесняйтесь, покажите, кто чего стоит.
Дана бросила на него взгляд.
.....
      Мидвейл, Миннесота.
      9 лет назад.
            Дана стояла возле огромного зеркала в пол, в своей комнате, на ней было короткое платье тёмно баклажанового цвета, её светлые волосы мягко струились по плечам и спине.
      За окном стояла ранняя осень, каникулы закончились и завтра для девушки начнётся выпускной год в средней школе Мидвейла. Её комната была ещё пустой, повсюду стояли неразобранные коробки, она только вчера вернулась вместе со своим приёмным отцом из Балтимора.
Джон заглянул к ней в комнату, в его руках была корзина с грязным бельём.
— Дана, ты как? — спросил он, остановившись в проёме. Девушка бросила на него взгляд, чуть улыбнувшись, но улыбка была натянутой. — Эй, знаю переезд из Балтимора, дался не легко, но поверь, здесь всё будет иначе. Милая, я больше не причиню тебе боль.
— Ты всегда так говоришь, — сказала Дана, — Но стоит мне снова заговорить о своём прошлом, о своих кошмарных снах, всё по новой, виски. и боль.
— Прости, но ты сама знаешь что до того как я удочерил тебя, я был женат на женщине, которая пропала в тот же день когда нашли тебя в том же месте. — сказал Джон, — Трудно жить дальше когда потел любимого человека, но больше я не повторю былых ошибок. Я люблю тебя, детка, я обещаю стать тебе отцом которого ты заслуживаешь.
Дана чуть улыбнулась ему, заключая в объятия,.
— Я тебе верю, пап. — сказала она.
— Всё будет хорошо, завтра у тебя первый день в выпускном классе, — сказал Джон, взяв её за руки, — Не волнуешься?..
— А стоит? — спросила Дана, встречаясь с ним глазами,
— Ты сильная, Дана, и совсем справишься, — сказал Джон, бросив взгляд в отражение в зеркале, — Порой я завидую твоей силе, и не понимаю, как могли твои родители оставить тебя одну на дороге посреди Мэна.
— Я тоже. — сказала она, мрачнея, — Я пойду, прогуляюсь немного.
Дана взяла свою куртку и вышла из дома, Джон бросил взгляд ей в след.
…
      Бар «Bella Noches», чуть позже.
            Дана сидела за барной стойкой, допивая третий стакан чая со льдом, погружённая в свои мысли, в её глазах была грусть тоска. В следующее мгновение рядом с ней подсаживается молодой парень.
— Надо бы оштрафовать бармена, за то что продал коктейль такой молодой девушке, тебе есть 21? — спросил он, бросив на неё взгляд.
— Это чай. — сказала Дана, не глядя на него.
— Я просто пошутил, — сказал парень, чуть улыбнувшись, — Что, грусть тоска? Что не так, проблемы в личной жизни?..
— О, если бы, — сказала Дана, — Я только переехала из Балтимора.
— Понимаю, — сказал он.
— Серьёзно? — спросила Дана, бросив на него взгляд.
— Я сам много переезжал, сменил много городов. — сказал он, — Дольше трёх недель нигде не задерживался.
— А что так, ты в розыске,. бежишь от чего то? — спросила Дана.
— Хм, скорее кого-то. — сказал он, делая глоток виски.
— Оу,. — сказала Дана, отводя взгляд,
— От брата, — сказал он, встречаясь с ней глазами.
— Что? Негодяй?! — спросила Дана.
— Да нет,. по началу всё было не плохо, но потом. — сказал он, — Его будто подменили.
— Не поверишь, у меня всё также, с моим отцом. — сказала Дана.

— Я Эзра, кстати. — сказал он, протянув ей ладонь.
— Стивенс,. Дана. — сказала Дана, улыбнувшись ему, пожала его ладонь.
      И то ли из-за выпитого чая со льдом, она переплела с ним пальцы рук, встречаясь с ним глазами, то ли от того что он был хорош, она слегка целует его в губы, он отвечает ей более страстным поцелуем и вскоре они уже целовались возле кабинок туалета в баре. Эзра поднял её за талию усаживая на раковине, не разрывая поцелуя. Они занялись сексом прямо там в туалете бара «Bella Noches».
…
      На следующий день,.
      Средняя школа Мидвейла,.
            Джон подвёз Дану до школы на своём чёрном лексусе, встретившись с ней глазами.
— Дана, ты ведь знаешь, что я люблю тебя. — сказал он.
— Ну. разумеется, — сказала Дана, бросив на него взгляд, она отстегнула ремень безопасности, — Увидимся дома.
Она вышла из машины, направившись в сторону школы, Джон бросил взгляд ей в спину.
— Удачи, детка. — сказал он, завёл мотор и уехал.
      Дана стояла во дворе школы, не решаясь войти, когда её толкнул один старшеклассник плечом, её тетради рассыпались по газону.
— Смотри, куда прёшь, осёл! — сказала Дана ему в след, нагнувшись собрать книги, когда к ней подходит старшеклассница, в бежевых туфлях, со светло рыжими волосами, она помогла Дане собрать учебники.
— Тебе помочь? — сказала она, встречаясь с ней глазами, — Ты ведь, Дана, новенькая, да?
— Да. — сказала Дана.
— Я Бетт, староста, — сказала она, — Не обращай внимания, тут многие ослы.
— Охотно верю. — сказала Дана, чуть улыбнувшись.
— Пошли, у нас сейчас история, — сказала Бетт, — Говорят, в этом году у нас новый учитель истории,.
      Бетт провела Дану в аудиторию, войдя в класс Дана сталкивается глазами с учителем истории, он был молод, хорош собой и что самое странное его лицо показалось Дане знакомым…
— «Эзра?!» — подумала Дана.
— «Вот чёрт!» — подумал Эзра, бросив взгляд на Дану, он тоже узнал её.
…
      Чуть позже, когда прозвенел звонок, означавший конец урока, Дана подошла к Эзре, якобы чтобы задать вопрос по уроку.
— Мистер Фитс?! — сказала она, с улыбкой, — Не знала, что мы снова встретимся, да ещё и так!
— Признаюсь, я тоже под охренел, — сказал Эзра, — Не думал, что ты ещё школьница.
— Мне 16, — сказала Дана. — А вот ты на учителя не тянешь, я думала ты в колледже.
— У нас проблемы, — сказал Эзра.
— Ещё какие, — ответила Дана, встречаясь с ним глазами. — Если совет узнает, что мы,.кхм. были близки,. ты сядешь.
— Ты ведь не сдашь меня? — спросил Эзра.
— Само собой, иначе нам придётся расстаться, — сказала Дана, — А я этого не хочу.
— Я тоже, — сказал он.
      В следующую минуту, оставшись наедине, они слились в долгом поцелуе.
— Значит,. тайный роман?! — спросил он, с улыбкой, встретившись с ней глазами. — Мне нравится.
Дана улыбнулась в ответ, закусив губу и встретившись с ним глазами, они вновь сливаются в поцелуе.
.....
      Зачарованный лес, наши дни.
            Дана, Мэри-Кейт, Кара, Келен и Рут находились недалеко от бобового стебля, в стороне от пирата о чём-то споря.
— Как ни крути я опытней всех как воин, сколько войн у вас за плечами! — сказала Кара.
— Не мало! — ответила Мэри-Кейт.
— Идти нужно мне. — сказала Келен.
— Нет, ты беременна, — сказала Кара, бросив взгляд на Келен, — Не рискуй!..
— Это мы возвращаемся домой, к нашим родным! — сказала Мэри-Кейт, — Так что.
— Да нет пойду я, и вернусь с компасом. — сказала Дана.
— Ты новичок, — сказала Мэри-Кейт, — К тому же плохо контролируешь свою магию.
— Это не важно, — сказала Дана, встречаясь с матерью глазами, — Ради Люси я сверну горы. Что не будешь спорить?
— А есть смысл?! — сказала Мэри-Кейт.
— Нет. — сказала Дана, бросив взгляд на Кару, — Есть что нибудь против великана?
— И Крюка. — сказала Кара.
— Эй! — сказал Крюк, стоя неподалёку от них.
— Отойдём, — сказала Кара, отводя Дану в сторону, она протянула ей мешочек с маковым порошком, — Вот, это маковый порошок,. вдохнёт, уснёт.
— А меч насколько хорош? — спросила Дана, бросив взгляд на меч истины, в ножнах морт сид.
— Лучший клинок в королевстве. — сказала Кара.
— Перерубить бобовый стебель сможет? — спросила Дана.
— Конечно. — сказала Кара.
— Жди десять часов, не вернёмся, руби стебель и уводи их. — сказала Дана.
— Марисса не даст, — сказала Кара, — Я уже молчу о твоей бабушке, командующей.
— Поэтому тебя прошу. — сказала Дана, — Если что ты отправишь её домой.
Кара одобрительно кивнула встретившись с ней глазами.
— Дамы! — сказал Крюк, окликнув их, — Боюсь что время поджимает, мы все его рабы, словом тик-так.
Дана подошла к пирату, протянув ему свою руку.
— Рад быть с тобой в паре, — сказал пират, встречаясь с ней глазами, он надел ей на запястье браслет.
— Можно побыстрей. — сказала Дана, бросив краткий взгляд в сторону, Мэри-Кейт, Рут, Кары и Келен.
— Теперь можно и отправляться, путь будет трудным, — сказал он, — Но не бойся, я рядом,. С одной рукой мне не взобраться.
Дана достаёт из сумки его крюк и возвращает его пирату.
— Я слежу за тобой каждую секунду. — сказала Дана, смерив его взглядом.
— О большем я бы и не мечтал, — сказал он, подмигивая ей, Дана закатила глаза.
— Идём, — сказала Дана, позже она поймала взгляды Мэри-Кейт и Рут, командующая подошла к ним, пока они не поднялись.
— Запомни, пират, головой за неё отвечаешь. — сказала Рут, встречаясь с ним глазами, — Если с моей внучкой, что-то случится,. ты сдохнешь!
— Само собой. — сказал Крюк.
— Удачи, — сказала Рут, заключая Дану в объятия.
— Всё будет хорошо, бабушка. — сказала Дана, — Я сильнее, чем ты думаешь. Я справлюсь.
— Я знаю. — сказала Рут, — Ведь ты дочь своего отца.
Дана чуть улыбнулась, бросив взгляд на Мэри-Кейт, женщина встретилась с ней глазами, мысленно пожелав удачи.
      Вскоре Дана вместе с пиратом начали подъём на вершину бобового стебля, в логово великана.
…
      Спустя какое-то время, они вдвоём были достаточно высоко от земли, в метрах пятидесяти как минимум, под облаками.
— Бобовый стебелёк! — сказал Крюк, нарушая тишину меж ними, — Да, на всю жизнь запомнишь!.. — Он бросил взгляд на Дану, девушка находилась чуть ниже него на стебле, — Другой бы обиделся, на твою молчаливость, а мне даже нравится.

— Я сосредотачиваюсь. — сказала Дана.
— Да нет, ты боишься разговориться, открыть мне, довериться, — сказал он, когда девушка поравнялась с ним, встречаясь с ним глазами, — И напрасно, нам было бы проще.
— Хм, кто бы говорил, о доверии. — сказала Дана.
— Да, таков крест пирата, — сказал Крюк, — Но, можешь и не делиться, всё равно ты для меня как открытая книга.
— Да ну?! — сказала Дана.
— Да, — сказал пират, — Вот смотри, ты пошла со мной, потому что у тебя самый мощный стимул, зов материнского сердца.
— Это не проницательность, хороший слух. — сказала Дана.
— Да, но ты ведь не можешь бросить дочь, также как тебя когда-то бросили. — сказал Крюк, встречаясь с ней глазами.
— Вот как? — сказала Дана.
— Говорю же,. открытая книга. — сказал пират.
— Как ты это понял? — спросила Дана, бросив на пирата взгляд.
— Много лет я провёл в Неверлэнде, острове пропащих детишек, — сказал он, — У них такая же тоска в глазах, такая же неприкаянность.
— Мой мир, не Неверлэнд! — сказала Дана.
— Сироты везде сироты, — сказал Крюк, бросив на неё взгляд, — В твоей жизни было слишком мало любви,. Ты сама то хоть любила когда-нибудь?
Дана встретилась с ним глазами.
— У меня есть парень, в Сторибруке, можно считать и так. — сказала Дана, — Так что если ты на что надеешься, забудь я не такая. Тебе здесь ничего не светит, пират.
Она ускорилась, пират бросил взгляд её в спину.
— Ну, я же не о том. — сказал он.
.....
      Мидвейл, Миннесота.
      9 лет назад.
      Прошло несколько дней, Дана тайком встречалась с Эзрой у него на квартире, она постучала к нему в дверь квартиры, в руках девушки был крафтовый пакет и два стакана с кофе.
Эзра открыл ей, встретившись с ней глазами.
— Пончики и кофе, — сказала Дана с улыбкой, он улыбнулся в ответ.
— Замечательно! — сказал Эзра, притянув её к себе за талию, он поцеловал её в губы.
…
      Чуть позже, они вдвоём сидели в гостиной на диване, за просмотром «Дневника памяти», Эзра чуть приобнял её за плечи, Дана приблизилась к нему.
— Мне так хорошо с тобой! — сказала Дана, положив свою голову ему на плечо, — Как бы я хотела чтобы этот миг длился вечно.
— Я тоже. — сказал Эзра, бросив на неё взгляд.
Они встретились взглядами, небесно синие в медно карие, Эзра провёл рукой по её щеке, погрузив пальцы в её волосы, они сливаются в поцелуе, и в следующее мгновение Дана оказывается сверху, у него на коленях, стянув с себя топ, она вновь поцеловала его, он прижал её к себе, не разрывая поцелуя повалил на диван.
      Позднее, они так увлеклись друг другом, что не заметили как скатились на пол с дивана, а тем временем по телевизору уже шли титры «Дневника памяти».
      Дана лежала на полу, прильнув к груди Эзры, положив свою голову на его плечо, он приобнимал её за талию, поглаживая пальцами её голую спину, её длинные светлые волосы рассыпались по её спине, некоторые пряди приятно щекотали ему нос.
— Как бы мне хотелось, чтобы наши свидания иногда проходили за стенами этой квартиры. — сказал он.
— Ммм,.
— Никаких тайн, никаких секретов, только мы. — сказал Эзра.
— Ммм.
— Дана, ты вообще меня слышишь?! — спросил Эзра, бросив на девушку взгляд.
Она чуть приподнялась на локтях, встречаясь с ним глазами.
— Да, было бы здорово. — сказала она с улыбкой, нежно поцеловав его в губы, — Я хотела чтобы это был именно ты, Эзра, правда.
Эзра бросил на неё взгляд, улыбнувшись.
— Ну, если уж на чистоту, я просто хотел переспать с кем нибудь в этом городе, а ты ничего и вполне в моём вкусе, — сказал Эзра, игриво изогнув бровь.
— Дурак! — сказала Дана, ударив его кулаком в грудь, он рассмеялся, сливаясь с ней в поцелуе.
      Позднее, они сидели на полу возле дивана, доедая остатки их обеда.
— Держи,. подарок, — сказал Эзра, протянув Дане браслет с брелоками, он надел его ей на запястье.
Девушка расплылась в улыбке, целуя его в губы.
— Он замечателен,. — ответила Дана с улыбкой.
— Давай убежим! — сказал Эзра.
— Что? — не поняла Дана, встречаясь с ним глазами.
— Я серьёзно, Дана, — сказал Эзра, — В Мидвейле здорово, но у нас здесь нет будущего, давай убежим туда где мы будем только вдвоём, где никто нас не знает. Вместе.
— А куда? — спросила Дана, — В Неверлэнд!..
— Я серьёзно, Дана! — сказал Эзра. — Давай осядем.
— Где? — спросила Дана, встретившись с ним глазами.
— Где,. — сказал он, доставая карту штатов, — Давай так, закрой глаза и ткни, куда попадёшь пальцем, там наш дом.
Дана чуть улыбнулась, прикрыв глаза, ткнула.
— Таллахасси. — сказала Дана, открыв глаза.
— Да, Таллахасси. — сказал Эзра.
— Это на побережье,. — сказала Дана, встретившись с ним глазами, она положила свои руки ему на плечи.
— Да, Флорида вся на побережье! — сказал Эзра.
— Решено, едем в Таллахасси! — сказала Дана с улыбкой, встречаясь с ним глазами, — Ты правда этого хочешь?..
— Вот кого я хочу, — сказал Эзра, ни сводя взгляда с девушки, они сливаются в поцелуе.
.....
      Зачарованный лес, наши дни.
            Тем временем внизу, Кара вычерчивала на песке солнечные часы, воткнув посередине палку.
— Что это? — спросила Келен.
— Солнечные часы, — сказала Кара.
— Куда-то спешишь? — спросила Рут, бросив взгляд на морт сид, подходя к ним вместе с Мэри-Кейт.
— Выставим часового, спим по очереди, выдвигаемся ночью, так что нам понадобятся силы. — сказала Кара.
— Я останусь первая. — сказала Мэри-Кейт.
— Я с тобой. — сказала Келен.
— Хорошо, — сказала Кара и вместе с Рут ушли, оставляя их вдвоём.
— Ты совсем не можешь спать? — спросила Мэри-Кейт.
— Да, мне как-то и не хочется, — ответила Келен, бросив на неё взгляд, — После того то, что было.
— Вечный сон?! — сказала Мэри-Кейт.
— Всего раз заснула, кошмары такие снились, — сказала Келен.
— Побочный эффект. — сказала Мэри-Кейт, — Со мной было также.
— Правда? — спросила Келен.
— Угу,. при чём месяцами, — сказала Мэри-Кейт, встречаясь с матерью исповедницей глазами, — Джейк, мой супруг, сразу будил меня и зажигал свечи. Говорил, что они прогоняют кошмар. И ждал пока я снова не засну.
— Похоже, что он хороший человек, — сказала Келен, чуть улыбнувшись, — Совсем как мой Ричард.
Мэри-Кейт поймала её мрачный взгляд, коснувшись её плеча.

— Мне жаль, Келен, — сказала Мэри-Кейт, — Ну, ты попробуй поспать, пусть не для себя, но для своего ребёнка. Я побуду здесь. рядом.
— Спасибо, — сказала Келен, встречаясь с ней глазами и уловив в её мыслях нотку тревоги, — И не стоит волноваться, на счёт Даны, она сильная, осколок стекла пережила, с драконом справилась. с ней всё будет в порядке.
— Знаю. — сказала Мэри-Кейт, мрачно посмотрев на самый верх бобового стебля, на её сердце была тревога за Дану.
…
      А тем временем, Дана вместе с пиратом уже поднялись по стеблю к замку великана.
— Что здесь было? — спросила Дана, осмотревшись, вокруг была разруха, и замок больше походил на руины того, что от него осталось.
— Последний решающий бой! — ответил Крюк, поднимаясь следом за девушкой, он заметил, что её рука в крови, — Руку давай.
— Что? — не поняла она, бросив на него взгляд.
— Рука в крови, давай перевяжу, — сказал пират.
— А, не надо, я. — сказала Дана.
— Не спорь, — сказал Крюк, взяв её за запястье.
— В тебе вдруг проснулся джентельмен?! — сказала Дана, встречаясь с ним глазами, он достал свою фляжку, открыв её зубами,.
— Великаны чуют кровь, — сказал он, полив содержим на её рану, — И я всегда джентельмен.
— Ааа, что это ещё за дрянь! — сказала Дана.
— Ром, — ответил Крюк, — И на что потратил.
Когда он перевязывал ей рану на руке, они на миг встретились взглядами, и у Даны появилось странное чувство внизу живота, будто бы она его хотела, может та непонятная связь, что связала их жизни, непонятно как и зачем, даёт ей ощущение жара внизу живота, будто бы тысячи бабочек щекочут ей лоно.
Она отдёрнула руку в ту же минуту.
— Эмм,. спасибо,. — сказала Дана, отводя взгляд, сдерживая желание. — Какой у нас план?
— Всё просто, ждём пока великан заснёт, а там проберёмся в сокровищницу, и компас наш, — сказал Крюк.
— А потом? — сказала Дана,
— А потом, делаем ноги, — сказал пират.
— Какой смысл ждать пока великан уснёт, используем порошок, что дала Кара, усыпим его сами. — сказала Дана.
— Так риску больше. — сказал Крюк.
— Как если бы мы ждали, пока великана сморит сон?! — сказала Дана, бросив на него взгляд.
— Логично, — сказал Крюк, улыбнувшись, встречаясь с ней глазами, — Да ты я смотрю не промах, не желаешь податься в пираты!..
Дана улыбнулась в ответ, и тут она замечает на его руке тату с именем «Гвен».
— Что за Гвен, на наколке? — спросила Дана, заметив как он отвёл взгляд, меняясь в лице.
— Это было давно! — отрезал пират.
— И где она? — спросила Дана.
— В прошлом. — ответил Крюк.
— Бойд!.. Леонард Хейл!.. — сказала Дана, встречаясь с пиратом глазами, — Он отнял у тебя не только руку, вот почему ты хочешь его убить.
— Для той, кто никогда не любил, ты на редкость прозорлива. — сказал Кристиан, бросив на девушку взгляд.
— Может и любила, — сказала Дана, — Давно,.
.....
      Мидвейл, Миннесота, 9 лет назад.
            Дана ждала Эзру возле центрального парка, у дерева, с крафтовым пакетом в руках, когда он появился на горизонте, она подошла к нему сзади, приобнимая.
— Пончики из нашей кафешки. — сказала Дана с улыбкой, но позже поймала его мрачный взгляд. — Эй, Эзра, что-то не так?
— Ничего, — сказал Эзра.
— Стой, стой, стой. — сказала Дана, поравнявшись с ним и вставая на его пути, — Я узнаю этот взгляд, Эзра, что стряслось?.. Скажи.
— Дело в этом, — сказал он, протягивая ей конверт, — Сегодня сунули под дверь.
Дана открыла конверт, найдя в неё их совместные фото, вот она выходит из его квартиры, и он целует её на прощание, вот они целуются на переднем сиденье его машины,.
— Дана, кто знает о нас. — сказал Эзра.
Также в конверте Дана находит небольшое письмо, адресованное Эзре, она вскрыла конверт письма, и пробежала по нему глазами: «Держись от неё подальше, иначе заплатишь!.. — А»
— Клянусь, Эзра, я тут не причём, я никому не говорила! — сказала Дана, встречаясь с ним глазами.
— Я тебе верю, — сказал Эзра, — И знаю, что ты не виновата, но кто-то знает, и это меняет всё. Прости, но видно с Таллахасси облом,.
— Ты хочешь расстаться? — спросила Дана, — Но.
— Не хочу, но какой у нас выбор!.. — сказал Эзра.
— Бороться,. если между нами больше чем просто интрижка, то сдаться вот так я просто не могу,. не могу тебя потерять! Эзра, — сказала Дана, — Я люблю тебя.
— Я тебя тоже, — сказал Эзра, приобнимая её за талию и встречаясь с ней глазами, — И что ты предлагаешь?
— Мы найдём крысу, кто бы этот «-А» не был, — сказала Дана, — Но только вместе.
— Вместе, — эхом повторил Эзра, встречаясь с ней глазами, — Хорошо.
В эту секунду они вновь сливаются в поцелуе, прильнув лбами друг к другу.
— А что будем делать с фото? — спросил Эзра.
— А вот что,. — сказала Дана, взяв конверт с фото, она в миг порвала их на куски и выбросила в мусорную корзину, и вскоре они покинули парк.
.....
      Зачарованный лес, наши дни.
      Замок великана, чуть позже,.
— Готова? — сказал Крюк, находясь внизу, Дана находилась в своём укрытии за за статуей, так чтобы оказаться с великаном на одном уровне, когда Крюк его приманит.
— Да. — ответила Дана, встречаясь с ним глазами.
Пират подал сигнал, поднимая шум, и в ту же секунду в дали послышались громкие шаги великана. Он вышел к ним.
— О господи, — сказала Дана, едва не сорвавшись вниз, но она сумела удержалась.
— Эй! Ты дубина,. чего стоишь то,. хочешь прибить человечка?! — сказал Крюк, провоцируя великана и отвлекая его внимание на себя, — Прихлопнуть как муху!.. Вот он я,. жалкий человечишка!.. Давай!.. Ну, чего ждёшь,. Давай!
В следующую секунду великан набросился на пирата, в его глазах горел огонь гнева, но поравнявшись с Даной, девушка распылила перед его носом маковый порошок, он тут же вырубается.
— Крюк!.. Крюк!.. — сказала Дана, спрыгнув на землю, пират показался из-под его огромного тела.
— Заснул,. — сказал он, встречаясь с ней глазами, — Не сочти за оскорбление, но мы кажется неплохая команда, как считаешь?!
Дана бросила на него взгляд, чуть улыбнувшись.
— Пойдём красть компас,. — сказала Дана.
…
      А тем временем внизу, Кара стояла на часах, в то время как Мэри-Кейт и Рут находились в стороне, вместе с беременной Келен, которая старалась поспать, но это было трудно, так как ей вновь приснился тот кошмарный сон. на лбу проступил пот и тут же она проснулась, едва не закричав.
— Эй,. Келен, — сказала Мэри-Кейт, встретившись с ней глазами и стараясь успокоить, — Всё хорошо, это просто сон,. это всего лишь сон.

— Какой страшный,. — сказала Келен, женщину всю трясло от холода и страха, по щекам текли слёзы.
— Расскажи, что тебе снилось? — спросила Рут, помогая ей подняться, — Вставай,.
— Всё было как в прошлый раз, — сказала Келен, встречаясь с ними глазами, — Я в какой-то комнате, красной комнате,. с кроваво красными шторами,. не было ни окон ни дверей, хоть так и не бывает, и я всё искала выход, западня,., а шторы пылали. Это было ужасно!..
— Не волнуйся, это лишь сон, — сказала Мэри-Кейт, приобнимая её за плечи.
— Тем более, тебе нельзя, ты беременна, — сказала Рут, — Подумай о ней.
Келен коснулась рукой своего живота, поверх руки командующей, ощутив как малышка толкнулась, она была в порядке, Келен чуть успокоилась, встретившись с ними глазами.
— Но это ещё не всё, — сказала Келен, — В темноте, я видела ещё кого-то, он смотрел на меня горящими глазами,.
— Не стоит боятся, — сказала Мэри-Кейт, успокаивая мать-исповедницу, — Всё уже прошло, а кошмары, они со временем развеются. вот увидишь.
— Твои прошли? — спросила Келен, бросив на неё взгляд.
— Да, — ответила Мэри-Кейт, — Идём,. посижу с тобой пока ты не заснёшь, ладно!..
Келен чуть кивнула.
— А я пойду к Каре, узнаю как дела. — сказала Рут и вскоре ушла, к морт сид. Мэри-Кейт проводила её взглядом, а Келен постаралась вновь заснуть, коснувшись рукой своего живота, и выдохнув что с её малышкой всё хорошо.
…
      А тем временем, Дана вместе с Крюком прошли в сокровищницу великана,.
— Сюда они стаскивали награбленные сокровища, драгоценные камни, целые горы золотых монет,. — сказал Крюк, на миг задержавшись.
— Идём! — сказала Дана, бросив на него взгляд, — Нам нужен компас,.
— Что за спешка? — сказал Крюк, встретившись с ней глазами.
— Сколько длиться действие сонного порошка? — сказала Дана.
— Без понятия, — ответил Крюк.
— Вот и я тоже, — сказала Дана.
— Согласен, — сказал Крюк, — Что ж, всё что нужно у нас под носом,.
.....
      Мидвейл, Миннесота, 9 лет назад,.
      Средняя школа Мидвейла, на следующий день,.
            Дана прислонилась спиной к шкафчикам наблюдая за проходящими мимо старшеклассниками, стараясь выглядеть максимально незаметно.
      Она навострила своё чутьё, наблюдая за Брайаном, который скрылся в мужском туалете,. Бетт, болтающей со своим тренером по плаванию,. парочкой, которые целовались прямо в школьном дворе, не стесняясь учителей,. черлидерами и спортсменами,.
— «Нет, это точно не они, но если утечка шла не из школы, то откуда?..» — подумала Дана, тут зазвонил её телефон на дисплее высветился номер: " Папа.» — «Да, нет. вряд ли это он,. да и откуда он мог узнать о нас с Эзрой?!»
…
      Позднее, убедившись, что её никто не видит, Дана осторожно вошла в класс истории.
Эзра был за своим столом, увидев Дану он бросил на неё взгляд.
— Ну, ты как? — спросил он, подойдя к девушке, он поймал её озабоченный взгляд.
— Ничего,. — сказала Дана, — Видно, либо этот аноним слишком умён, чтобы выдать себя, либо утечка была не от сюда.
— Не волнуйся, мы сможем выяснить, кто он. — сказал Эзра, обнимая дану в кольце рук, — Нас никому не разлучить.
Дана прильнула к нему, встретившись глазами, она чуть улыбнулась.
— Надеюсь, — сказала она.
— Эй, — сказал он, — Не стоит тревожиться,. мы всё преодолеем, вместе.
— Вместе. — эхом повторила Дана, встречаясь с ним глазами, она ловко меняет тему, — Вечер в силе?
— Конечно, — сказал Эзра, улыбнувшись, — Поужинаем в нашем кафе, тут за углом.
Она слегка целует его в щёку и вскоре уходит, пока их не застукали.
— До вечера. — сказала Дана с улыбкой, остановившись в проёме.
— Да,. до вечера. — ответил Эзра, проводив её взглядом.
…
      Вечер того же дня,.
            Эзра задержался в классе до поздна, разбираясь с документами, он остался один в школе,. выключив свет, он собрал свои вещи и направился к выходу, когда внезапно к нему заявляется незнакомая женщина, одетая в чёрное, её тёмные волосы были туго стянуты сзади в хвост, а на глазах были очки,.
.....
      Зачарованный лес, наши дни.
      Сокровищница в замке великана, чуть позже,.
— Великанских домработниц тоже истребили, как можно здесь найти компас! — сказала Дана, осматривая сокровищницу.
— Найдём,. начнём оттуда, — сказал Крюк, — А сколько добра можно унести с собой?!.. — Дана бросила на него взгляд, — Помимо компаса, разумеется.
— Кто это? — сказала Дана, увидев на полу под её ногами человеческие останки, в его руке был меч, с клеймом, на котором было имя: «Джек».
— Надо полагать, Джек. — сказал Крюк.
— Джек, который. — сказала Дана.
— Всех перебил. — сказал Крюк.
— Этой зубочисткой? — сказала Дана.
— Не по виду, достойный клинок, — сказал Крюк, сделав шаг назад, но тут же Дана его останавливает.
— Стой! — сказала она, хватая пирата за руку, и в миг оказываясь в его объятиях.
— Давно пора, — сказал пират, встречаясь с девушкой глазами, он ухмыляется.
Дана высвобождается из его рук, отталкивая пирата в сторону.
— Растяжка, — сказала Дана, указывая на нить проходящую через комнату, она бросила взгляд на верх, увидев под потолком клетку, — Защита у них на уровне.
— Ха,. веская причина для пылких объятий, — сказал Крюк, касаясь рукой волос девушки, встречаясь с ней глазами.
— Идём,. возьмём компас, и домой. — сказала Дана, — После вас,.
Крюк, ушёл вперёд, Дана последовала за ним.
.....
      Мидвейл, Миннесота, 9 лет назад.
      Поздним вечером, Дана сидела в их кафешке, бросая взгляд в свой смартфон, она написала Эзре sms-сообщение:
— «Ты где?»
…
      В это же время, Эзра был ещё в школе, встретившись с таинственной незнакомкой в классе истории.
— Кто ты такая? — спросил он, бросив на неё взгляд.
Девушка сняла свои очки, показав ему свои иссиня чёрные глаза.
— Меня зовут Беверли, — сказала она, — А ты, друг мой, должен отстать от Даны, исчезни по хорошему, или я применю силу.
— О, так это ты, тот Аноним, — сказал Эзра, — Те фото, прислала ты?..
Беверли чуть улыбнулась.
— Кто ты? И откуда знаешь Дану? — спросил Эзра.
— Скажем так, я её наставница, доверенное лицо, опекун, зови как хочешь, мне нет дела. — сказала Беверли, — Единственное, что меня волнует её безопасность, и благополучие.

— Как и меня. — сказал Эзра.
— Я искала её, целых три года,., а когда нашла, узнала, что она спит с каким то человеком, в два раза старше её, — сказала Беверли, — Ты должен исчезнуть, оставь её, понял, ты препятствие перед ней и её домом,.
— Я люблю её, и она меня, тоже. — сказал Эзра, — Мы сбежим из Миннесоты.
— Нет, не сбежите, — сказала Беверли, приблизившись к нему, — Это не любовь, простое увлечение, которое пройдёт,. оставь её, дай ей исполнить свой долг, миссию,. если ты в самом деле любишь Дану, ты её отпустишь. думай не в своих интересах, Хейл,. в её.
— Не понимаю, о чём вы?.. — сказал Эзра, потянувшись к телефону, — Я вызову полицию, и вас мэм, арестуют за проникновение.
— Как и тебя, — сказала Беверли, — Насколько помню, в нашем штате не приветствуются отношение с несовершеннолетними,.
— Ты лжёшь, ты не сдашь меня! — сказал Эзра.
— Разве?!.. — сказала она, усмехаясь, — Ты так в этом уверен?!.. Я не умею лгать, мистер Фитс.
Он положил телефон, бросив на неё взгляд.
— Ладно, ты выиграла, чего ты хочешь? — сказал Эзра.
— Чтобы ты ушёл. — сказала Беверли.
— С чего мне тебе верить, вдруг ты какая-то ненормальная, или лгунья? — сказал Эзра.
Беверли написала на листке бумаги одну фразу, и отдала лист Эзре.
— Прочти это, — сказала она, бросив на него взгляд, — И ты всё поймёшь и в каждое моё слово поверишь.
Эзра прочёл надпись на листке, изменившись в лице, бросил взгляд на Беверли.
— Я слушаю. — сказал он.
…
      В это же время, Дана сидела в кафе за углом, бросив взгляд в свой смартфон, так и не получив ответа,.
— «Я еду домой, позвони мне.» — написала Дана.
Позже она взяла свою сумочку и покинула кафе, пройдя к своей машине, красной ауди А3. Она завела ключ зажигания и уехала прочь, по ночной улице.
.....
      Зачарованный лес, наши дни.
— Стало быть, он где-то здесь! — сказала Дана, осматривая сокровищницу.
— Видимо, — сказал Крюк, — Радость моя, подсади-ка.
Дана закатила глаза, бросив на него взгляд.
— Чтобы я не видела, что ты там прикарманишь, — сказала Дана, подходя к нему, — Лучше ты подсади.
— Есть такая штука, дорогуша, доверие, — сказал пират, встречаясь с ней глазами.
— Давай вместе, только быстро, пока великан не. — сказала Дана, но договорить не успела, так как в дали они услышали рёв великана, направляющегося в их сторону.
— Проснулся. — сказал Крюк, — Скорее прячемся!..
      Великан приближался к ним, и вскоре показался в сокровищнице, настигая их, он сильно топнул ногой так, что часть потолка обвалилась и завалила пирата.
— Кристиан!.. — сказала Дана, бросив взгляд на великана, тот приблизился к девушке почти в плотную, схватив её.
…
      Мидвейл, Миннесота, 9 лет назад.
      На следующий день,.
            Дана приходит в школу, увидев в классе истории молодую женщину, аспирантку, она писала что-то на доске.
— Эмм,. здравствуйте, — сказала она, — А где мистер Фитс?
— Он уехал,. уволился,. — сказала она, бросив взгляд на Дану.
— Уволился?! — сказала Дана, мрачнея.
— Ну да, в середине семестра,. выпускной год, совет тоже в шоке. — сказала женщина, — Они прислали меня, на замену,. пока не подыщут кого-то на место Фитса.
Тут аспирантка заметила как Дана побледнела, сдерживая рвотный порыв.
— С вами всё в порядке, мисс Стивенс? — спросила она, подойдя к ней, — Может, сходить к медсестре?..
— Нет, не нужно,. я в порядке. — сказала Дана, — Спасибо.
— Хорошо. — сказала она, улыбнувшись.
      Позднее, Дана вбегает в женский туалет, и запершись в кабинке её вытошнило.
— Эй, ты там в порядке? — спросила Бетт, постучав к ней в кабинку, вскоре Дана выходит встречаясь с ней глазами.
— Да,. кажется,. возможно, съела что-то не то, — сказала Дана, — Это пройдёт.
— Слушай, а ты часом не беременна? — спросила Бетт, бросив на неё взгляд.
— Что?!.. Нет!.. Да и от кого,. — спросила Дана, испугавшись.
— Успокойся, я просто пошутила, — сказала Бетт.
— Не смешно. — сказала Дана.
— Нет, нет, но ты на секунду задумалась. — сказала Бетт, поймав её взгляд.
— Что?!.. Нет, глупости, — сказала Дана, отмахнувшись, она покинула туалет, Бетт проводила её взглядом.
…
      Чуть позже, ближе к вечеру, Дана находилась в своей комнате, погруженная в свои мысли, когда к ней заходит её приёмный отец.
— Дана, у тебя всё в порядке? — спросил он, остановившись в проёме.
— Да, всё… прекрасно. — сказала Дана, бросив на него взгляд, выдавив из себя подобие улыбки, но если бы он знал, что скрывается за этой улыбкой.
— Ладно, — сказал он и тут же ушёл, оставляя её одну.
Дана достала из кармана своей пижамы небольшую полосочку с тестом на беременность, переменившись в лице, результат положительный.
.....
      Зачарованный лес, наши дни.
— А, нет,. я тебе не враг! — сказала Дана, пытаясь выбраться из его хвата.
— Вы воры и отравители! — сказал великан, — Так что получите то, что заслужили!..
— Мне просто нужен компас, очень! — сказала Дана.
— Мало ли, что тебе нужно! — сказал великан, крепче сжимая девушку в руке, так что она на миг перестаёт дышать.
— Я просто хочу спасти свою,. дочь! — сказала Дана, — Разве у тебя нет родных!
— Нет! — отрезал великан, — Люди их всех убили!
      Внезапно Дана вновь пробуждает свои силы пламени Феникса, обжигая великану руку и сжигая свой браслет на руке.
      Великан бросает девушку на землю, получив серьёзный ожог. Девушка бросилась бежать, великан последовал за ней, и случайно задевает растяжку на полу и угождает в свою же ловушку.
Дана хватает меч Джека, направляя его на великана.
— Ну, чего ждёшь убей! — сказал он, встречаясь с ней глазами.
— Догадываюсь, острие отравлено, — сказала Дана, — Мне нужен волшебный компас,. и всё, я не причиню тебе вреда.
— Все вы так говорите, — сказал великан, — А потом нападаете,. Люди звери!.. Втёрлись в доверие,. напали и убили почти всех наших.
— Я слышала иную версию, — сказала Дана, встречаясь с ним глазами.
— Потому что историю пишут победители. — сказал великан.
— Что это? — сказала Дана, увидев у него высохший волшебный боб, — Тот самый боб?
— Последний,. после нападения людей,. — сказал великан, — В нём ни осталось волшебства, храню его, как напоминание о порочной людской душе. Можешь убить меня если хочешь.

Дана поймала его взгляд и тут же отбросила клинок в сторону,.
— Что?.. Что ты делаешь? — спросил он, бросив на девушку взгляд.
— Доказываю, обратное… — сказала Дана, встречаясь с ним глазами, и в следующую секунду она убирает с него клетку, перерубив кинжалом трос. — Возможно, ты встречал плохих людей, но поверь мы все разные, не нужно судить всех лишь по тем кто причинил тебе боль, жизнь такая сложная штука, что потеряв однажды, ты перестаёшь кому бы то верить, замыкаешься в себе наедине со своей болью, но ведь и заключается хитрость жизни, что потеряв однажды, ты обретаешь счастье снова, в другом месте,. находишь свой дом, людей, готовых отдать за тебя всё. Тех кто будет дороже жизни, кто примет и поймёт тебя, сможешь начать с нуля,. Я просто, хочу вернуться домой, к дочери,. любимому мужчине.,
но для этого мне нужен тот компас. И прости, ну за ожоги, я плохо контролирую эти силы, мне жаль.
Он встречается с ней глазами, бросая ей компас.
— Спасибо. — сказала Дана, чуть улыбнувшись, она взяла компас.
— Возможно ты права, Дана,. ты не такая как другие люди, — сказал великан, — Ты могла меня убить, но не стала, я перед тобой в долгу.
И тут же он открывает ей путь к выходу из замка.
— Уходи, — сказал он.
Дана встретилась с ним взглядом, улыбнувшись, она направилась к выходу, но тут что-то её остановило.
— Постой! — сказала Дана, бросив на него взгляд, — Должок то не один, а два!..
— Ты это о чём? — не понял великан.
— Я могла убить тебя дважды, только что и пока ты спал не убила. — сказала Дана.
— Чего ты хочешь? — спросил великан, меняясь в лице.
Дана чуть улыбнулась.
…
      Чуть позже,.
            Дана помогла пирату выбраться из-под завала, встречаясь с ним глазами.
— Ай да умница, отлично! — сказал он, — Можно взглянуть, на компас?..
Дана показала ему волшебный компас.
— Да, прекраснее любой легенды, — сказал Крюк, девушка убрала компас в декольте своего чёрного платья, — Ну что ж, пойдём отсюда.
Он протянул ей ладонь, встречаясь с ней глазами, и тут же Дана замыкает на его руке наручник, отходя в сторону.
— Что ты делаешь? — спросил Крюк, — Что это значит?!..
— Крюк,. я не могу. — сказала Дана.
— Дана, посмотри,. посмотри мне в глаза, разве я лгу. Я ради тебя рисковал своей шкурой, компас у тебя, так за что ты меня? — спросил Крюк.
— Чтобы исключить малейший шанс на ошибку. — сказала Дана, — Прости,.
— Простить,. Простить! — сказал пират, — Я привёл тебя сюда, добыл тебе компас!..
— Я добыла компас! — сказала Дана.
— и бросишь меня тут подыхать, — сказал Крюк, бросив на неё взгляд, — Чтобы этот зверь размозжил мне череп!
— Он не зверь, и ты не подохнешь! — сказала Дана, — Всё что мне нужно, это фора.
Дана удаляется.
— Стивенс!.. Стивенс!!! — кричал пират ей в след, — Стивенс!!!
…
      А тем временем, внизу, время истекло, свет солнце достиг отметки Кары, и морт сид обнажив меч истины, бросилась в сторону бобового стебля.
— Кара, что ты делаешь?! — спросила Рут, бросив на неё взгляд.
— Назад!.. 10 часов истекли, — сказала Кара, направляя на них меч.
— Нет, стой! — сказала Мэри-Кейт, подавшись вперёд.
— Для них это верная смерть! — сказала Келен.
— Поздно, они уже мертвы! — сказала Кара, и в этот момент она сильно бьёт мечом по стеблю, сотрясая его.
— Нееет!!! — крикнула Мэри-Кейт, бросившись на морт сид и повалив её на землю, меч падает из её руки.
— Это её приказ! — сказала Кара, пытаясь вырваться.
— Если с моей дочерью что-то случиться. — сказала Мэри-Кейт.
      В эту секунду Дана падает со стебля, прямо на задницу.
— Стойте! — крикнула она.
— Дана, — сказала Мэри-Кейт, бросив на неё взгляд и подбегая к дочери, заключает её в объятия, — Ты в порядке?
— После пары землетрясений и полёта вниз, голова гудит как колокол, — сказала Дана, почувствовав острую боль в области рёбер.
— Я выполняла приказ, только и всего. — сказала Кара, подходя к ним, — Компас есть?..
— А вы сомневались во мне, — сказала Дана с улыбкой, показывая им компас, — Если я чего-то хочу, я этого добиваюсь.
— Да, она так похожа на него, — сказала Рут, — На моего сына.
— Такая же смелая и добрая? — спросила Келен.
— Нет, такая же безрассудная и глупая,. — сказала Рут, встречаясь с Даной глазами, — Безбашенная. Но я рада, что ты осталась жива!..
— А где Крюк? — спросила Келен, заметив что Дана вернулась одна.
— Задержался, — сказала Дана, — Попросила нового друга за ним приглядеть,. Надо уходить, часов 10 форы у нас есть.
Келен, Кара и Рут пошли вперёд.
— Рубить стебель, твой приказ? — спросила Мэри-Кейт, встречаясь с дочерью глазами.
— Да, рисковать,. — сказала Дана.
— Возвращаться, так всем вместе. — сказала Мэри-Кейт, — По другому никак, это понятно!..
— Да. — ответила Дана.
— Хорошо. — сказала Мэри-Кейт, заключая дочь в объятия, — А теперь за пеплом к Коре.
— Да, мы тут задержались, — сказала Дана, пойдя за ней, — Пора домой.
.....
      Сторибрук, поздняя ночь,.
            Люси подскакивает от ночного кошмара, громко закричав, Дэвид тут же проснулся, спустившись вниз к Люси,.
— Эй, Люси, — сказал он, подсаживаясь к девочке, встречаясь с ней глазами, — Люси, что случилось?!
По щекам девочки текли слёзы.
— Мне приснился кошмар, — сказала Люси, переводя дыхание, её трясло.
— Всё позади, да,. — сказал Дэвид, — Это лишь сон,. сейчас, вот, давай зажжём.
Дэвид зажёг свечу рядом на столике, прогоняя её кошмар.
— Свечу? — спросила Люси.
— Поможет прогнать кошмар, — сказал Дэвид, встречаясь с ней глазами, — А теперь, расскажи, что тебе приснилось?
— Я в комнате, она была красной, и в ней не было ни окон ни дверей, — сказала Люси, — А шторы пылали,. ещё там была женщина,. на ней было белое платье,. тёмные волосы,. она смотрела на меня из темноты, горящими глазами., а потом я проснулась.
— Ничего, ничего,. не бойся, — сказал Дэвид, заключая её в объятия, — Это лишь сон.
      
      
                                                                        Конец.            