      Сторибрук, настоящий день.
            Над городом поднялась полная луна, первая со дня падения проклятия. Аманда Стюарт сидела в своём кресле, глядя в окно на лик полной луны, рядом с ней спал Понго, её далматинец, на миг он поднял голову, подняв взгляд на хозяйку, поймал её мрачный взгляд, пёс подошёл к ней, положив свою мордочку ей на колени. Аманда бросила на него взгляд почесав за ушком..
      Позднее, она отъехала от окна, задумавшись кое-о-чём, она рискнула встать со своёго кресла, вдруг возвращённая магия вернёт и её способности к регенерации, исцелит её травму.. Аманда оттолкнулась от кресла, придерживаясь рукой о подлокотник дивана, улыбнулась тому, что вновь может твёрдо стоять на ногах, она сделала пару шагов и тут неожиданно упала на пол, но в этот момент также её карие глаза стали отливать ярко жёлтым, почти змеиным оттенком, а на коже рук проступила едва заметная чешуя ящерицы, девушка поняла, что вместе с регенерацией вернулось и её личное проклятие, проклятие Канимы..
...
      А тем временем, в шахтах под городом шла работа по добыче алмазов для открытия портала и возвращения Даны и Мэри-Кейт назад..
      Лерой долбил по каменным стенам шахты своей киркой, прикладывая всю свою силу, пока в какой-то момент, стена не обваливается и гнм не проваливается вниз, где обнаруживает на сводах пещеры алмазы..
      Позднее, в шахты прибегают Дэвид, Люси, Терелин, Стэфан и Голубая фея услышав хорошие вести от гномов.
- Лерой, что там у тебя?! - спросил Дэвид, появившись в шахтах, и бросив взгляд на Лерой, находившегося в тоннели с алмазами, гном бросил на них взгляд, улыбаясь.
Они подошли к гномам, бросив взгляд на верхние своды шахт, поразились увидев алмазы..
- Алмазы!.. - сказала Голубая фея, поражённо, - Те самые, возрождённые волшебством.. - Она бросила взгляд на Дэвида, Стэфана и Терелин, - Та шляпа,.. она всё ещё у вас?..
Терелин достала восстановленную шляпу Джефферсона из своей сумки, показывая её голубой..
- Спрячьте её в укромном месте, - сказала Голубая, встречаясь с ними глазами, - И может уже завтра, мы наскребём волшебства для портала в наш мир..
- И Мэри-Кейт с Даной?.. - сказала Люси, бросив взгляд на деда и остальных, чуть улыбнувшись.
- Да, Люси, вернуться домой! - ответил Дэвид, обнимая внучку, и встречаясь глазами со Стэфаном и Терелин.
- И я тоже,.. вернусь. - сказала Терелин с улыбкой, переглянувшись с ними.
...
      Чуть позже,
      Кафе "У Бабушки",
            Дэвид вместе с Люси, Стэфаном, Терелин, гномами м остальными подъехали к трактиру "У Бабушки", чтобы отметить успех..
- За гномов! - сказал Дэвид, поднимая кружку пива.
- Да,.. за нас! - сказал Лерой, выпивая кружку светлого нефильтрованного залпом.
      Пока все отдыхали, пили, болтали, Руби было не до веселья, она была встревожена грядущим полнолунием.
      Когда она убирала со столов, её окликнул молодой человек, стоя в проёме у туалетных кабинок..
- Мышонок, - сказал он.
- Аа!.. Что? Где?!! - сказала Руби, испугавшись, подскочила на месте, выронив тарелку..
- Нет, я о себе,.. я был мышонком, - сказал он, подходя к девушке, - По имени Гас, жил в золушкином чулане, ел сыр, грыз деревяшки,.. но сыр вкусней.
- Эмм,.. а к чему эти откровения? - спросила Руби.
- Мы толком не общались, с тех пор как вспомнили, - сказал он, - Хочу, чтобы ты знала, кем я был,.. там у нас.
В это время их увидела подвыпившая Белла и улыбнулась, но вскоре заметила как Руби замешкалась, поняла что должна вмешаться..
- А можно звать тебя Билли. - сказала Руби.
- Зови как тебе угодно, - сказал Билли, - Пропустим по стаканчику, как-нибудь, я знаю тебя как Руби, а как Красную Шапочку, нет..
- Эээ,... сегодня вряд ли,.. времени нет, - сказала Руби, то и дело поглядывая на часы.
- Мы,.. у нас есть планы! - сказала Белла, в следующее мгновение подскочив к Руби, выручая подругу.
- Ну да, типа девичник,.. - сказала Руби, переглянувшись с Беллой, - Я обещала сыр,.. то что ты мышь тут не при чём, сыр хорошо идёт с.. вином.
- Ладно, может в другой раз, - сказал Билли и вскоре ушёл.
- Спасибо. - сказала Руби, встретившись глазами с Беллой.
- Сразу поняла, надо спасать, - сказала Белла, - А вообще он ничего..
- Да нет, дело не в нём. - сказала Руби, вновь посмотрев на часы, она удалилась.
...
      В это же время, Люси сидела за столиком и пила эспрессо, когда к ней подсаживается Дэвид.
- Это кофе? - спросил Дэвид, бросив взгляд на девочку.
- Нет. - ответила Люси.
- Пусть у меня нет таких способностей как у Терелин, но я вижу что ты врёшь, - сказал Дэвид, поймав её взгляд, - Пытаешься взбодриться?..
Люси чуть кивнула.
- Те кошмары всё ещё сняться? - спросил Дэвид, встретившись с девочкой глазами, она кивнула. - Не бойся, помни, что я буду всю ночь рядом за стенкой... Так что кофе долой, возьми лучше какао..
Люси чуть улыбнулась и вскоре ушла к стойке, Дэвид проводил её взглядом, сделав глоток пива, когда к нему напротив подсел Георг, он Спенсер..
- Поздравляю, шериф. - сказал он, ухмыляясь, - Народ счастлив.
- Что тебе нужно?! - резко спросил Дэвид.
- Может в том мире ты и прижал меня к ногтю, - сказал Георг, - Но в этом, мы ещё поглядим кто кого.
- Лично я готов, - сказал Дэвид.
- Удачно всё сложилось, - сказал Георг, - Скоро воссоединишься с семьёй опять..
      В этот момент у стойки, Терелин увидела как Георг подсел к Дэвиду, и едва не кинулась на него, но Стэфан её притормозил.
- Не стоит, - сказал он, взяв её руку, - Он того не стоит..
Терелин встретилась с ним глазами.
- Обидно должно быть, - сказал Дэвид, - Добро вновь победило!..
Георг лишь усмехнулся.
- Добро,.. вот она самонадеянность.. - сказал Георг, - Только если вскопнуть, ты всё тот же пастух, возомнивший себя принцем, на способный править королевством и этим городом.
- Жители Сторибрука с тобой не согласятся. - сказал Дэвид.
- Пока, но я заставлю их изменить точку зрения. - сказал Георг, - Рассмотреть твоё истинное лицо. Когда я с тобой разберусь, ты пожалеешь что не убил меня, когда была возможность.
- Горожане знают кто я на самом деле, и как я тебя побеждал тоже помнят, - сказал Дэвид, подаваясь вперёд, - Захочешь испытать удачу, история повториться..
Дэвид ушёл и Георг проводив его взглядом изменился в лице.
...
      Чуть позже, Дэвид вместе со Стэфаном и Терелин появляются в кухне трактира, где замечают встревоженную Руби и бабулю Лукас, которая освобождала холодильную камеру.
- Почти готово, - сказала Руби, - Вынеси всё скоропортящееся!
- А что с холодильником? - спросил Дэвид.
- Переделали в клетку. - сказала Руби, - Куда девать тридцать восемь замороженных лазаний!?

- Не понял, что?! - сказал Стэфан, бросив на неё взгляд.
- Ну да, кто поверит, что я его подчаю мороженной лазаньей. - сказала бабуля Лукас, бросив на волка краткий взгляд.
- Я не о том, - сказал Стэфан, бросив взгляд на Руби, - Зачем вам понадобилась клетка?!..
- Первое полнолуние как заклятие пало, первая волчья ночь. - сказала Руби, - Тебе бы тоже не помешало под страховаться..
- О, не стоит обо мне волноваться, я оборотень уже больше одного века, я давно научился контролировать в себе зверя,.. - сказал Стэфан.
- Мне казалось, ты тоже давно подчинила в себе волка?! - сказала Терелин, встречаясь с ней глазами.
- Да, но 23 года заклятия не малый срок, - сказала Руби, - Многое подзабылось. Вдруг будет как в прошлый раз и участь Питера постигнет кого-то ещё!?..
- А плащ, который не даёт тебе стать волком, - сказал Дэвид, бросив взгляд на Руби.
- Он пропал! - сказала Руби, - Везде искала, даже ходила к Бойду,.. его нет, видно сюда я попала без него.
- Руби, я тебе верю, доверяю, Марисса доверяла, полнолуние или нет, ты никому не причинишь вреда! - сказал Дэвид.
- А с ним у тебя есть страховка, - сказал Стэфан, снимая с пальца своё кольцо, он отдаёт его Руби, встречаясь с ней глазами.
- А как же ты?! - спросила Руби, - Вдруг без него ты сам утратишь контроль?..
- Возможно, но я не боюсь.. - сказал Стэфан, чуть улыбнувшись.
Руби надела на палец кольцо Стэфана и вскоре бабуля Лукас заперла её в холодильнике..
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
            Красная Шапочка вместе с Мариссой бежали через лесную чащобу, пробираясь сквозь ветви деревьев, унося ноги от рыцарей Злой Королевы..
- Кажется оторвались, - сказала Марисса.
- Марисса,.. Стой, стой!! - сказала Шапочка, резко остановившись, она дёрнула подругу за край её плаща, в сторону кустов, внезапно из-за кустов с другой стороны появляется один из чёрных рыцарей королевы Нариссы.
- От королевы ещё никто не убегал! - сказал он, наставляя на них свой меч, но девушка легко отбивается от него и сбегает..
- Бежим, этот не последний! - сказала Шапочка.
Марисса чуть под отстала, заметив на дереве рисовку с надписью "Разыскивается, Марисса за преступления против королевы!"
Она срывает ориентировку и убегает, догоняя подругу..
Рыцари продолжали прочёсывать лесную дорогу, выслеживая их с факелами..
- Она где-то здесь!.. - сказал один из них, - Туда,.. за ней!.. Вперёд!..
Девушки спрятались от них в глубине леса за высокими стволами деревьев и зарослями кустарников, дабы переждать пока рыцари не уйдут достаточно далеко..
- Не заметили,.. хорошо, - сказала Шапочка.
- В покое она меня не оставит!.. - сказала Марисса.
- Плащ,.. порвался!.. - сказала Шапочка, заметив прореху на своём плаще, - Умоляю беги,.. беги как можно дальше!
- Я тебя не брошу! - сказала Марисса, встретившись с ней глазами.
- Сегодня полная луна, а значит волчье время, - сказала Шапочка, - Единственное что меня оберегало, этот плащ, а он порван..
- Одна прореха, может обойдется?! - спросила Марисса.
- А если нет?.. Помнишь, что я сделала с Питером!? - сказала Шапочка, - Этот зверь, этот волк, когда он в меня вселяется, я себя не помню!.. Марисса спрячься, я убегу подальше в лес, и подыщу себе логово. Надо разделиться, ради тебя же самой..
- Хорошо, но только на одну ночь, - сказала Марисса, встречаясь с ней глазами, - Утром встретимся возле реки и подыщем безопасное убежище, может быть какую-нибудь сторожку в лесу..
- Зачем тебе это всё? - спросила Шапочка, бросив на неё взгляд.
- Что?! - не поняла Марисса.
- Ты так добра ко мне, - сказала Шапочка, - Хотя знаешь, что в душе я чудовище!..
- На самом деле ты не такая, - сказала Марисса с улыбкой, - Мы всё преодолеем,.. вместе!
- Вместе. - ответила Шапочка, и вскоре накинув капюшон своего плаща скрылась далеко в чащи леса, а в это время за ней наблюдал другой оборотень, в тени деревьев показалась тень мужчины, его глаза загорелись ярко жёлтым светом..
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Кафе "У Бабушки", на следующее утро,..
- Ты уже проснулась, Руби?! - сказала бабуля Лукас, заходя в кафе, она проходит в кухню, -Руби!!..
      Войдя в кухню, она замечает, что холодильная камера была вскрыта, двери были вырваны с петель, повсюду были следы от волчьих когтей, а на полу лежал перстень Стэфана, что тот дал Руби..
- Это не хорошо! - сказала женщина, приходя в ужас..
...
      В это же время Дэвид вместе с Терелин искали Стэфана в лесу Сторибрука, который тоже пропал посреди ночи..
- Так, Би, объясни толком, что произошло? - спросил Дэвид.
- Не знаю, после того как он отдал своё кольцо Руби, я не знаю, что произошло, но утром когда я пришла к нему домой, в гостиной был погром, на полу и стенах следы от когтей.. - сказала Терелин.
- Ясно, не волнуйся мы найдём его. - сказал Дэвид.
- Хорошо бы до того как кто-то из них натворит бед в городе. - сказала Терелин, - Не хотелось бы чтобы пострадали невинные,..
      Тут они видят в лесу бабулю Лукас, женщина искала в лесу сбежавшую из клетки Руби..
- Похоже, что не только Стэфан, прошлой ночью, мог делов наворотить, - сказал Дэвид, - и его кольцо не сильно и помогло Руби.
Они переглянулись,..
- Думаешь?! - сказала Терелин.
...
      Чуть позже, Люси находилась в огненной комнате, из её кошмаров..
- На помощь! - кричала Люси, сквозь сон, и дым от пламени, в её глазах читалась паника и страх, - Помогите!!
Огонь обступил девочку, будто окружая её со всех сторон, и среди пламени она снова смогла разглядеть тень женщины в белом платье с тёмными волосами..
- Эй! - позвала Люси женщину сквозь разгорающиеся языки пламени, - Кто ты?! И где мы?!!
В следующую секунду девочка хотела приблизится к женщине, но тут же пламя сильно обжигает ей руку.
- Ай! - сказала она, отдёрнув руку.
- Люси!.. - послышался голос Нариссы из вне, - Люси, проснись!!..
      И в следующее мгновение Люси просыпается в лофте, увидев рядом на кровати свою приёмную маму, Нариссу.
- Не бойся, - сказала Нарисса, успокаивая дочь.
- А ты почему здесь? Где Дэвид?.. - сказала Люси, - Где..?
- Ушли, - сказала Нарисса, - По срочному делу. Дэвид просил посидеть с тобой, сказал, что тебя мучают кошмары. Ты не волнуйся, всё..
Нарисса попыталась коснуться руки дочери, но тут же девочка отстранилась, отдёрнув руку как от огня, поёжившись от боли.
- Ай! - вскрикнула она.
Нарисса замечает на руке Люси ожоги..
- Это что, ожог!? - поразилась женщина, взяв ей за руку и встречаясь с ней глазами.
...
      Опушка леса, чуть позже,..
            После часа поисков, Терелин, Дэвид и бабуля Лукас находят Руби на опушке посреди лесной глуши, позже они находят и Стэфана, в трёх лигах от неё.
      Бабуля Лукас помогает Руби подняться, Терелин - Стэфану, Они оба как выяснилось ничего не помнили о событиях прошлой ночи..
РЕКЛАМА

Бабуля Лукас отдаёт Стэфану его перстень.
- Благодарю, - сказал он, Терелин подпирала его своим плечом.
- Видно, без него и ты можешь быть опасен, - сказала Терелин, - Не снимай его, хорошо.
Стэфан кивнул, встречаясь с ней глазами.
В это время Дэвиду позвонили из участка, срочный вызов.
- Что там? - спросила Руби, бросив на него взгляд.
- Без понятия, кто-то бросил машину без присмотра по среди дороги, поехали домой, и по пути посмотрим, что там и как, - сказал Дэвид, встретившись с ней глазами, - Всё будет хорошо, мы со всем разберёмся..
Руби одобрительно кивнула, но в душе стоял ком страха и отчаяния, Терелин бросив на волчицу взгляд, смогла ощутить её состояние.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Где-то на побережье, на следующее утро,..
            Шапочка проснулась под ветвями елей, на берегу реки и успокоилась, поняв что волком не стала..
- Уберёг, - сказала она, облегчённо выдохнув.
      Позднее, она прошла к реке, оставив плащ на берегу, зашла в воду, чтобы освежиться, в горле была засуха.. И в этот момент, оборотень что следил за ней, подкрался сзади и выкрал её плащ.
      Девушка его заметила и бросилась следом в погоню. И вскоре нагнав его на опушке леса, она повалила его на землю, её глаза зажглись голубым.
- Осторожнее, волчица, - сказал он, встретившись с ней глазами.
- Откуда ты знаешь кто я?! - сказала Шапочка.
- Я узнаю дитя луны в ком угодно, - ответил оборотень, и в следующее мгновение его глаза загорелись ярко жёлтым..
- Ты тоже волк?! - поражённо спросила Шапочка.
- Да, я Квинн. - ответил он, поднимаясь на ноги, - С тобой никто никогда не говорил об этом, о твоей природе, ведь так?
- Родителей убили охотники, когда я была ещё младенцем, - сказала Шапочка, - Росла я у бабушки.
- А она правду скрыла, - сказал Квинн, - Сшила тебе плащ. Бывают помутнения, а? Когда ты не владеешь собой? Может ты убила кого?.. Я всё это испытал, на своей шкуре, но можно жить и иначе..
- Как иначе? - спросила Шапочка.
- Что если я скажу тебе, что волка можно и приручить, чтобы после уже никогда не бояться сорваться. - сказал Квинн.
- Такое возможно? - спросила Шапочка.
- Идём со мной, - сказал Квинн, протянув ей ладонь.
...
      Чуть позже, они подошли к логову стаи оборотней глубоко в лесу, под землёй..
- Это не ловушка, нет? - спросила Шапочка, и не услышав ответа от нового знакомца, она рискнула спуститься вниз.
      Вскоре они оказались в подземных руинах старого замка, где она увидела целую стаю оборотней..
- Парадная зала старого замка. - сказал Квинн, - Что ушёл под землю,.. теперь он наш.
- Они.. - сказала Шапочка.
- Да. - сказал Квинн, - Мы все одной крови. Пойдём,.. Анита давно тебя ждёт.
- Кто это? - спросила Шапочка.
- Анита, это я. - сказала женщина, выходя из тени, её глаза горели красным светом, - Молодей, Квинн, разыскал таки её.
Женщина подошла к ней, коснувшись пальцами её длинных тёмных волос, они встретились глазами, Анита чуть улыбнулась.
- Как выросла, не узнать,.. - сказала Анита.
- Мы знакомы?! - не поняла Шапочка.
- Я твоя мама, - сказала Анита, - Шарлотта..
.....
      Сторибрук, наши дни.
            Дэвид, Стэфан, Терелин и Руби подъехали на машине шерифа к причалу..
      Выйдя из машины они увидели пикап, припаркованный по среди дороги, и вскоре Стэфан и Руби ощутили запах крови и.. смерти.
- Это тягач Билли! - сказала Руби, когда они подошли ближе.
- Чую кровь! - сказал Стэфан, бросив взгляд на Руби, - А ты?..
- Я тоже,.. что-то чую,.. - сказала Руби, девушка подошла ближе к машине и увидела в её кузове ноги, и следы крови и плоти.. и громко закричала, - АААА!!!
В это же время Терелин находит тело в луже крови, на теле следы когтей и рваные раны, по виду нанесённые оборотнем.
- Ребят, - сказала она, позвав остальных.
Дэвид, Стэфан и Руби подбежали к ней,..
- О господи, - сказал Стэфан, заткнув нос и рот рукой, сдерживая рвотный порыв.
- Ооо, его загрыз волк!! - сказала Руби, едва не плача,Дэвид взял её за руку.
- Мы не знаем этого наверняка, - сказал Дэвид, бросив на неё взгляд.
- Мда,.. раны на теле Билли, действительно похожи на следы когтей волка, вот только не совсем,.. - сказала Терелин, нагнувшись над телом, она находит парализующую слизь иного существа.
- Ты это о чём? - спросил Дэвид.
- Насколько помню волки не оставляют слизь в ране убитого, - сказала Терелин, - Да и присмотритесь к самим ранам, возможно на него действительно напали, только не волк,.. кое-кто другой, и этот кто-то намеренно сделал ему харакири.. мечом или чем-то ещё, я без понятия..
- Хочешь сказать нас пытаются подставить? - сказал Стэфан.
- Да, но как по мне цели у него ни только избавиться от оборотней в Сторибруке, иначе бы тот кто убил Билли не спелся бы с одним из вас,.. канимой.. - сказала Терелин, - Это её следы в ране Билли.
- Но кому это надо сводить счёты с оборотнями? - сказал Дэвид.
- А кто сказал что он хочет свести счёты с волками, я сказала что он хочет сделать их опасными, внушить людям страх, - сказала Терелин. - Нет, его цель не волки,.. боюсь нечто куда страшнее.
- Что?! - спросил Дэвид.
- Я исповедница, а не джедай, я не знаю. - сказала Терелин, - Но мы это выясним, а пока, лучше бы вас где-нибудь спрятать, для вашей безопасности, да и для нашей.
- Согласна, - сказала Руби, - В участке шерифа, из холодильной камеры выбралась, но может решётка меня удержит!..
...
      А тем временем под мостом, кенема приносит волшебную шляпу Джефферсона своему хозяину, также зажав в ладони один из бобов исповедницы.. Хозяин кенемы коснулся её руки своей в чёрной перчатке, забрав у неё боб и шляпу..
...
      Лофт, чуть позже,..
- Всё ясно, - сказал Ник Бойд, - Хорошо, что вы меня позвали.
- Значит, вы поможете мне. - сказала Люси, - Это ведь просто сон?!
- То, что ты описала не сновидение, - сказал Ник.
- Тогда что? - спросила Нарисса.
- Побочный эффект. - сказал Ник, - Странно, что накладывающая заклятия так мало о них знает..
- Обычно мои жертвы не просыпаются. - сказала Нарисса, - И то, что их ожидает меня как-то...кхм...не заботило.
- Души магически усыплённых переносятся в мир иной, - сказал Ник, - Где и обитают до собственно говоря, пробуждения. Мир этот где-то между жизнью и смертью и абсолютно реален... Однако, даже если заклятие снять, бывает, что во сне жертвы находят путь обратно в тот мир, как Люси.
- И каждую ночь её мучают кошмары, это происходит всякий раз как она заснёт, - сказала Нарисса, - Можете раз и навсегда перекрыть ей путь в тот мир?!
- Боюсь, это не в моей власти. - сказал Ник, - Но я дам ей то, что позволит контролировать ситуацию, не быть её заложницей, а тот кто не беспомощен, может ничего не боятся. - Ник вручает Люси подвеску с магической пылью..

- Подвеска?! - не поняла Люси.
- Кулон, надевай перед сном, - ответил Ник, встречаясь с ней глазами, - Контролируй свои сны и страх уйдёт. Тот мир против воли тебя не удержит.
- Вы ничего не делаете бескорыстно, - сказала Нарисса, бросив на него взгляд, - Что вы хотите за это?
- За вызов на дом, - сказал Ник, - вовек не расплатитесь, но кулон для Люси,.. прими как подарок.
Люси надела кулон на свою шею, встречаясь с Бойдом глазами.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Убежище стай волков, чуть позже,..
- Бабушка лгала мне?! - сказала Шапочка, - Говорила, тебя убили охотники..
- Она лгала всю жизнь, с тех самых пор как выкрала тебя ещё младенцем. - сказала Анита.
- Зачем украла? - спросила Шапочка.
- Чтобы ты никогда не узнала правду о своей истинной сущности, Шарлотта,.. - сказала Анита, встречаясь с ней глазами, - Для неё быть волком нечто постыдное, я с этим не согласна. Люди внушают нам что мы чудовища, стоит в это поверить и ты им станешь. Ни к тебе первой осознание себя пришло через горе. Столь многие из нас всю жизнь подавляют в себе волка, не зная как им управлять. Им нужна помощь. Помощь в обретении самих себя. Единственный жить в ладу со своим волком, принять его как часть себя самой.
- Можно этому научиться? - спросила Шапочка.
- Поверь мне, можно. - ответила Анита.
- Как? - спросила Шапочка.
- Для начала, сними позорный плащ,.. - сказала Анита, встречаясь с ней глазами.
Шапочка неохотно сняла плащ со своих плеч и вскоре обняла Аниту..
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Офис шерифа, чуть позже,..
            В целях безопасности Дэвид запирает Руби и Стэфана в камерах в участке шерифа.
- Тут вас никто не тронет. - сказал Дэвид, встречаясь с ними глазами.
- Спасибо, Дэвид. - сказала Руби.
- Спасибо скажете, когда мы с Терелин найдём настоящего убийцу Билли. - сказал Дэвид.
- Он уже найден! - сказал Спенсер, появившись в участке, Терелин, Дэвид, Стэфан и Руби бросили на него взгляд. - Эти твари, оборотни!..
- Убирайся! - сказал Дэвид, подходя к нему, - В наши с тобой разборки их не впутывай! Нет доказательств, что Руби или Стэфан как-то причастны!..
- Но есть доказательства их не виновности. - сказала Терелин.
- И какие же, исповедница? - сказал Спенсер, бросив взгляд на Терелин.
- Тот кто убил Билли наследил. - сказала Терелин, - Для незнающих историю волков эти улики не заметны, но для просвещенных, понятно что волки не оставляют следов слизи в ранах жертвы, это след иного зверя кенемы, а они без приказа не нападают, могут разве что ранить, но убить... никогда.
- Вот как?! - спросил Спенсер, и кто по вашему приказал этой твари кенеме, убить невиновного?
Терелин подошла к нему ближе, встречаясь с ним глазами, она пыталась залезть к нему в сознание..
- Как странно?! - сказала Терелин.
- Что? - спросил Стэфан, бросив взгляд на исповедницу.
- Его разум будто бы защищён от вторжений, - сказала Терелин, - Я прочесть его не могу, а я не читаю только один тип людей, и он явно к ним не относиться.
Они бросили на Спенсера поражённый взгляд.
- Защищаем друзей и бойфренда своей ненаглядной дочурки, ценой людских жизней! - сказал Спенсер, бросив взгляд на Дэвида, - Что ж, принц прокололся, это был вопрос времени.
- Чего ты хочешь? - спросил Дэвид.
- Справедливости. - ответил Спенсер, - Отдай их мне и пусть люди решат их судьбу!..
- Нет уж, знаю я что для тебя справедливость. - сказал Дэвид, встречаясь с ним глазами.
- Я Терелин, мать его, Сайфер, исповедница и дочь матери-исповедницы из Эйдиндрила, и только мне устанавливать справедливость в этом городе! - сказала Терелин, бросив взгляд на Спенсера.
- Ты здесь не судья, девочка! - сказал он, бросив на неё взгляд, - Лучше уйди с дороги,.. не путайся под ногами.
- Но и ты не палач, Георг. - сказала Терелин, - И вообще после всего что ты сделал этой семье, молчи и сам уйди с дороги! Не тебе говорить о справедливости, душе губ!..
Она испепеляла его взглядом, Дэвид отвёл её в сторону.
- Терелин, не надо, не стоит.. - сказал он, - Не трать на него силы..
- Ладно, - сказала она, бросив на него взгляд, смерила взглядом Георга и отошла к камерам, где были Стэфан и Руби..
- Этот город больше чем вы думаете. - сказал Спенсер, бросив на них взгляд, - Могут пойти слухи, что принц подставляет людей, защищая свои интересы и народ взбунтуется.
- Посмотрим. - сказал Дэвид, встречаясь с ним глазами, - А за них я буду на смерть биться!
- О, это-то мне и надо! - сказал Спенсер, усмехаясь и вскоре покинул участок шерифа.
Дэвид бросил взгляд на Терелин, Стэфана и Руби.
- Сам факт что я его не смогла прочесть, говорит о его причастности к этому делу. - сказала Терелин, - Он что-то скрывает, это факт,.
- Вопрос, что именно!? - спросил Стэфан, переглянувшись с ними.
....
      Зачарованный лес, годами ранее.
            Над лесом поднялся лик полной луны, день сменился тёмной ночью. Стая волков покинули сво укрытие, выйдя на поверхность, покорять просторы густой лесной чащобы. Свежий морозный ночной ветер ударил им в носы.
- "Поверь, ни с чем не сравнимое ощущение, ковёр из сосновой хвои, ветер чуть треплет шерсть, рядом с тобой твои братья и сёстры. Твой мозг будет сопротивляться, будет твердить тебе, что в тебя вселяется волк, берёт верх. Если поверишь, хоть на мгновение отключишься, ты утратишь контроль, как было при каждом твоём превращении, но если уступишь волку, то примешь как данность, что ты и есть волк!" - сказала Анита, - "И только приняв это, ты научишься владеть собой!"
      Минутой позже, Шапочка вновь просыпается в убежище волков, а перед ней находились остальные оборотни во главе с Анитой, оборотнем Альфой.
- Помнишь, хоть что-нибудь, Шарлотта? - спросила она, встречаясь с ней глазами.
- Всё помню. - сказала Шарлотта, с улыбкой.
Анита улыбнулась в ответ.
- Вот это и значит, стать волком. - сказала женщина.
- Как же долго я жила в страхе, - сказала Шарлотта, подходя к стае и встретившись с ними глазами.
- Больше не будешь, - сказала Анита, взяв её руки в свои, они встретились взглядами, - Отныне ты одна из нас!
Шарлотта улыбнулась, бросив на них взгляд.
.....
      Сторибрук, наши дни.
            Спенсер собрал людей у входа в участок шерифа, пытаясь взломать двери участка.
- Мы больше не станем бояться, прятаться по углам, мы знаем кто они и где их прячут! - сказал Спенсер, - Так почему они ещё живы!.. Потому что их покрывает один человек, Дэвид Нолан. Сколько ещё нужно жертв, чтобы наш принц начал действовать, не хочет, значит придётся самим!..
      Один из горожан вскрывает замок на двери участка, и когда толпа во главе с Георгом, появляются внутри, они видят, что камеры в участке были пусты, ни Стэфана, ни Руби там не было.

      Терелин и Дэвид увели их в другое место, в библиотеку Сторибрука под часой башней, заручившись поддержкой и помощью Беллы.
- Должно сработать. - сказала Руби, вынося цепи.
- Спасибо, что согласилась помочь, в участке не безопасно. - сказала Терелин, бросив взгляд на Беллу.
- Конечно, ведь не каждый день узнаёшь, что твой друг... - сказала Белла.
- Чудовище?! - сказала Руби.
- Я хотела сказать, оборотень. - ответила Белла.
- Толпа в шести кварталах! - сказал Стэфан, наблюдая из окна библиотеки.
- А у тебя тоже, типа волчий слух? - спросила Белла, бросив взгляд на Стэфана.
- Ага,.. типа. - сказал Стэфан, - И не только, ведь я более сильный оборотень чем Руби, не смотря на то, что я лишь Бета, а она Альфа..
- Да, но от того-то не менее опасный. - сказала Терелин, встречаясь с ним взглядом, - И твоё кольцо не защитит тебя от расправы.
- Да знаю. - сказал Стэфан, подходя к ним, - Что у нас есть?
- Мы не убедим горожан отступиться, если не докажем, что Руби и Стэфан не причастны к смерти Билли. - сказал Дэвид.
- Что будет не сложно, ведь с нами исповедница. - сказал Стэфан.
- И что ты предлагаешь, что бы я исповедала каждого в городе, и спросила не он ли убил Билли, я только время потеряю. - сказала Терелин, - Тем более, я так не сделаю, нет,.. ломать судьбы многих, из-за одного ублюдка, ни за что! Н-Е-Е-Т!! Лучше уж найти кенему, и выяснить кто её хозяин, ведь кто-то же отдал приказ этой твари.
- И нечего искать я точно знаю, кто она,.. - сказал Стэфан.
- Кто?! - спросил Дэвид, бросив на оборотня взгляд.
- В вашем мире она была одна и не трудно будет её вычислить, её имя Анна, - сказал Стэфан, - Но в городе вы её знаете под другим именем, Аманда Стюарт.
- Аманда?! - сказал Дэвид, - Но она парализована, после случая в шахте.
- Да, но заклятие пало, и как и у всех к ней вернулись её силы, и она могла регенерировать себя, - сказал Стэфан, - И вновь стать кенемой.
- Хорошо, и как нам её одолеть? - спросила Терелин.
- Никак. - ответил Стэфан, - Есть лишь один вариант, убить,.. но только наш благородный принц на это не пойдёт, я прав?!
- Нет, но мы её обезвредим. - сказал Дэвид.
- И что дальше, заставите исповедницу подчинить её, чтобы она рассказала нам кто ею управляет? - спросила Руби с долей иронии.
- Есть получше идеи? - спросил Дэвид.
- Да, спасти её. - сказала Руби, - Не убивая.
- Так можно?! - спросила Терелин.
- Да, есть один способ, но очень рисковый, - сказал Стэфан, бросив на них взгляд, - Её спасёт лишь тот с кем у Анны есть особая связь.
- И кто? - спросил Дэвид.
- Я. - сказал Стэфан, - Я тот кто её обратил в это существо, я же её и освобожу от него.
Они переглянулись.
....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Убежище стаи оборотней, глубокая ночь,..
            Волки крепко спали, когда внезапно вдали услышали шаги, резко проснувшись.
- Что это? - спросила Шарлотта.
- Охотники, - сказал Квинн, скрывшись за колонной, его глаза загорелись жёлтым светом..
Шаги приближались, это была Марисса, девушка осторожно спускалась вниз по ступеням, когда вдруг Квинн выпрыгнул из засады, набросившись на девушку и едва не придушив, выводя её на свет.
В это же время из укрытия показывается Шарлотта, останавливая его.
- Стой,.. стой!! - сказала она, - Она нам не опасна!..
- Человек в волчье логово просто так не полезет, - сказал Квинн.
- Она мой друг. - сказала Шарлотта, встречаясь с ним глазами, - Не отвернулась от меня, даже узнав правду, когда я убивала. Без неё я бы не выбралась из деревни живой!..
- Отпусти. - сказала Анита, подходя к ним, сразила Квинна ярко красными глазами.
Квинн отпустил горло Мариссы, отходя в сторону.
Шарлотта кинулась к Мариссе, заключая её в объятия.
- Марисса, прости. - сказала она, встречаясь с ней глазами.
- Ты не пришла к реке, я подумала, что тебя схватили люди моей сестры, - сказала Марисса, - Эмм, ну и кто твои друзья?!..
- Мы её стая! - ответил Квинн.
- Так они?.. - сказала Марисса, поражённо.
- Да, - сказала Шарлотта, - Тоже волки, но не нужно их бояться.
- Разумеется, - сказала Марисса, встречаясь с ними глазами.
- Как ты нашла нас? - спросила Анита, бросив взгляд на Мариссу.
- Шла по волчьему следу, - сказала Марисса, бросив взгляд на Шапочку, - Как ты учила.
- Но, тебя могли схватить королевские стражники?! - сказала Шарлотта.
- Я говорила, без тебя я не уйду. - сказала Марисса, встречаясь с ней глазами, - Пойдём, найдём себе домик в лесу, как и хотели,... - Она поймала взгляд подруги, - Понятно, ты со мной не пойдёшь.
- Здесь мне не надо стыдиться того кто я, - сказала Шарлотта, - Здесь мой дом, и... здесь моя мама. - Она встретилась глазами с Анитой, и чуть улыбнулась.
- А бабушка?! - сказала Марисса, поражённо.
- Она лгала, - сказала Шарлотта, - Прости, Марисса, ты рисковала жизнью, вернувшись сюда за мной..
- Да нет, я всё понимаю, - сказала Марисса, встретившись с ней глазами, - Сама бы отдала всё, лишь бы быть с мамой..
- Мы хотели покинуть королевство вместе,.. - сказала Шарлотта.
- Я не пропаду, - сказала Марисса, - Ты меня под учила, я справлюсь.
Марисса заключает подругу в объятия.
- Прощай, - сказала она, - Спасибо..
- Тебе спасибо, - сказала Шарлотта.
      В следующее мгновение в сторону Квинна прилетает стрела. Молодой Бета падает на пол..
- Квинн!! - сказала Анита, бросившись к нему.
      Марисса и Шарлотта обернулись в сторону откуда был совершён роковой выстрел..
- Нашли-таки! - сказала Марисса, увидев как в пещере оборотней показались четверо чёрных рыцарей королевы..
- Сдавайтесь или умрите! - сказал один из них, направляя на волков арбалет.
      Волки бросились в бой с рыцарями королевы за убийство собрата. Они боролись как могли, используя все свои силы, стая набрасывались на рыцарей, но у тех были ружья, стрелы, силы были не равны, но волки не сдавались,..
      Вскоре рыцари положили почти всю стаю..
- Квинн, нет! - сказала Шарлотта,глядя как умирает её новый друг, она подошла к нему ближе, - Он мёртв...
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Библиотека Сторибрука, чуть позже,..
             Дэвид, Стэфан и Терелин ушли искать кенему Аманду, что выяснить кто на самом деле убил Билли и подставил Руби и Стэфана, в то время как Руби осталась в библиотеке с Беллой.
- Скорее уходи, луна уже восходит! - сказала Руби.
- Цепь-то прочная?! - спросила Белла.
- Надеюсь, - сказала Руби.
- Тогда я остаюсь, - сказала Белла, встречаясь с ней глазами, - Ну, считай, у нас девичник, всё такое..
- Может Дэвид и верит в лучшее, но я уже убивала и буду убивать, - сказала Руби, - Наши горожане правы, что боятся меня.
- Потому что кто-то намеренно натравил их против вас, - сказала Белла, - Но я не боюсь..
- А надо бы. - сказала Руби.
- Неважно что ты натворила в прошлом, - сказала Белла, - Если Дэвид верит в твоё доброе начало, значит одно...

- Что? - спросила Руби.
- Оно в тебе есть, - сказала Белла, - Почему мы все это видим, кроме тебя самой?!
- Ты правда так думаешь? - спросила Руби, встречаясь с ней глазами.
- Поверь,.. я вроде как эксперт в вопросах реабилитации. - сказала Белла.
- Может,.. может ты и права, - сказала Руби, заключая её в объятия, и тут же сковывает цепями. - Но и горожане тоже, я действительно чудовище и должна твёрдо знать, что никого больше не трону.
- Руби, погоди, что ты делаешь? - спросила Белла.
- Только не отговаривай, - сказала Руби, - Людям нужен волк, они его получат, я должна заплатить по счетам!!
- Тогда тебя убьют! - сказала Белла.
- А я разве того не заслужила! - сказала Руби и ушла прочь..
...
      А тем временем, Дэвид, Стэфан и Терелин шли по следу кенемы и того кто на самом деле убил Билли..
- Сюда! - сказал Стэфан, поймав след Анны..
      След приводит их к машине чёрного цвета, фольксваген посад семьдесят восьмого года.
- Багажник! - сказал оборотень.
      Дэвид и Терелин открывают багажник машины, где обнаруживают красный плащ Руби, следы крови Билли и те следы слизи кенемы что в его рваных ранах, а также окровавленный топор.
- Не волк убил Билли, - сказал Дэвид, - Ты права, Би, это кенема, но только кто её натравил?
- А вот это мы сейчас и выясним, кто водитель машины!? - сказала Терелин, осматривая водительское сиденье авто, она находит на полу пустую склянку из-под зелья защищающего от исповеди, а также права и документы на машину на имя Альберта Спенсер, - А вот и наш убийца.. Попался, ублюдок!..
Она вышла из машины и показала найденное Дэвиду и Стэфану.
- Спенсер! - сказал Дэвид.
- Король Георг, но зачем ему это? - не понял Стэфан, - Какой резон королю Георгу подставлять волков?..
- Его мишень вовсе не волки, Стэфан. - сказала Терелин.
- А я. - сказал Дэвид, - Он искал способ настроить жителей Сторибрука против меня, и нашёл...
- И принял зелье защищающее от исповеди, чтобы я его не вычислила.. - сказала Терелин, показывая им флакон.
- Но ты догадалась, оказавшись умней. - сказал Стэфан, встречаясь с ней глазами.
Терелин чуть улыбнулась ему.
Дэвид с силой захлопывает багажник авто.
- Главное мы знаем, что вы с Руби тут не при чём.. - сказал Дэвид.
- Точно. - сказал Стэфан.
      В этот миг на них из тени выскакивает кенема, и угрожающе посмотрела на них, издав в их сторону пронзительный рык.
- А вот и Анна, - сказала Терелин, бросив на неё взгляд.
....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Пристанище оборотней, чуть позже,..
            Стая проводит символические похороны Квинна..
- Вечно бегать тебе на воле под бледным ликом луны. - сказала Анита, закрывая ему глаза.
- Мне безумно жаль! - сказала Марисса, по её щекам текли слёзы.
Анита бросила на неё взгляд, её глаза загорелись кроваво красным светом.
- Ты! - процедила она, - Это всё ты!!
- Нет, - сказала Марисса.
- Кто привёл к нам людей королевы! - сказала Анита.
- Прошу вас, поверьте, я не знала что они идут следом,.. - сказала Марисса.
- Мама, она не.. - сказала Шарлотта.
- Это неважно, - сказала Анита, - Люди повсюду сеют лишь смерть, и остановить их можно только убив. Связать её!
Пара оборотней схватили Мариссу и привязали к колонне.
- Как луна взойдёт, попируем принцессой. - сказала Анита.
- Что ты делаешь!? - сказала Шарлотта.
- Нет!..Не надо!! - сказала Марисса.
- Жизнь за отнятую жизнь. - сказала Анита.
- Но,.. что ты такое говоришь!? - сказала Шарлотта.
- Помни, ты уже сделала свой выбор. - сказала Анита, - Ты одна из нас, быть волком. Убей её!
- Не буду, - сказала Шарлотта, - Я не убиваю друзей!..
- Тогда я, убью.. - сказала Анита.
- Нет, мама,..стоой!! - сказала Шарлотта, пытаясь её остановить.
- Прости, дочь моя, но это и значит, быть волком! - сказала Анита.
      Тут же она обратилась в волчицу с красными как кровь глазами, её шерсть была белой как снег, опасную, смертоносную, она медленно приближалась к Мариссе и в тот момент когда она уже было набросилась на девушку, её перехватывает другая волчица с ярко синими глазами, сбивая её и спасая подругу.. Белая волчица падает на напоровшись на острие копья, пронзающего ей грудную клетку.. и вновь приняв человеческий облик Анита погибает..
      Марисса освободившись от пут, подбирает плащ подруги возвращая ей человеческий облик. Шарлотта вновь становиться собой, но только цвет её глаз был другим, из небесно синих они становятся ярко красными.. Девушка становится новой Альфой стаи оборотней Зачарованного леса.
Девушка бросается к телу матери, по щекам текли слёзы..
- Я не хотела!! - сказала она, едва не плача, - Прости, мама!!..
- Ты выбрала её, - сказала Анита, находясь на пороге смерти.
- Нет, саму себя. - сказала Шарлотта, - Я не хочу быть убийцей!..
Женщина умирает и Шарлотта даёт волю слезам. Марисса подходит к подруге взяв её за руку, они встречаются взглядами..
.....
      Сторибрук, наши дни.
            Дэвид, Терелин и Стэфан уже ощутили с дыханием кенемы, запах приближающего конца,..
- Ну, может ты что-нибудь сделаешь? Она же твоя подруга?! - сказала Терелин, бросив взгляд на Стэфана.
- Анна, ты меня слышишь? - сказал Стэфан, бросив взгляд на кенему, - Я знаю ты здесь, под ликом чудовища,.. но это всё равно ты.. Анна, прошу.
Они встретились взглядами, слегка коснувшись ладони друг друга.
- Вспомни себя. - сказал Стэфан, встречаясь с ней глазами.
Тут она громко зарычала и набросилась на него, но тут же Дэвид выстрелил ей в плечо, кенема отлетела в сторону, покатившись вниз по улицы..
- Какого чёрта!? - сказал Стэфан, бросив на принца взгляд, - Ведь почти получилось!..
- Она чуть не убила тебя! - сказал Дэвид.
Стэфан бросился к кенеме, бросив на неё взгляд.
- Анна? - сказал он, коснувшись рукой её плеча.
- Она... жива?! - спросила Терелин, оказавшись рядом с ним.
В эту минуту она стала корчится в муках от боли и вскоре в клубах иссиня чёрного дыма, она вновь превратилась в девушку, Аманда недвижно лежала на земле, Стэфан проверил её пульс и дыхание, она была ещё жива, но очень слаба.
- Слава Создателю.. - сказал он, облегчённо выдохнув.
Стэфан снял свой жакет накинув его на плечи Анны, также надевая на её палец свой перстень, чтобы она вновь не превратилась.
      Тут вдалеке они услышали вой волка,..
- Руби,.. - сказал Дэвид, - Сбежала.
- Поспешим, - сказала Терелин, - Найдём её раньше Георга, не то они её убьют!
Дэвид, Терелин и Стэфан поспешили найти Руби, оборотень подхватил на руки ослабевшую без сознания Аманду.
...
      Главная площадь города, чуть позже,..
            А тем временем, на главной площади собралось чуть ли не половина города с вилами и факелами, готовыми в любой момент дать бой волчице..
РЕКЛАМА

И в следующий момент они услышали вдалеке вой волка, который донёсся и до Спенсера, короля Георга..
- Где-то рядом. - сказал он.
Горожане во главе с Георгом направились в сторону волчицы, и вскоре они нагоняют её в двух кварталах..
- Вот и она! - сказал Спенсер, в какой то момент направляя на неё пистолет, и в миг когда он уже почти спустил курок, его останавливают появившиеся перед ним Дэвид, Стэфан и Терелин, разгоняя толпу назад.
Терелин перехватывает Георга, заламывая ему руку за спину, пистолет вылетает из его рук, к ногам Стэфана, оборотень надавил на него ногой, раздавив его.
- Слушайте, Руби не убивала Билли! - сказал Дэвид, обращаясь к людям, - Это он, украл плащ Руби, и хладнокровно зарезал парня, свалив вину на волков!.. Всё ради того, чтобы настроить вас против меня,.. Стоять!.. По вине этого человека уже кто-то погиб, обойдёмся без крови!.. Руби никого не тронет, она боится...
Дэвид прошёл в сторону к волчице, встречаясь с ней глазами.
- Руби, я знаю ты здесь, поэтому слушай меня,.. - сказал Дэвид, глаза волчицы горели ярко красным цветом, - Убийца Спенсер, не ты. Не ведись на его уловки ты не монстр. Ладно,.. ладно. - Волчица зарычала, отступив назад, - Я не так сказал,.. пожалуйста, Руби, я в тебя верю, в тебя настоящую, и знаю, что ты справишься с волком. Руби,.. это я,.. Дэвид...
      В это время волчица смягчилась, подошла к принцу, коснувшись его руки, и тут же Дэвид набрасывает на её плечи её алый плащ, превращая её назад в девушку.
- Ты спас меня, - сказала Руби, встречаясь глазами с Дэвидом.
- Нет,.. спасла себя ты. - сказал Дэвид, помогая ей встать, - Я только напомнил то, что ты и так уже знала.
Тут же внезапно в толпе началась суматоха, Георг вырвался из хвата исповедницы, толкая её и Стэфана с Амандой на землю и сбегает.
Дэвид вместе с Руби подбегают к ним.
- Что случилось? - спросил Дэвид, помогая исповеднице встать, - Где Спенсер?..
- Сбежал!.. - сказала Терелин, - Скорей за ним! Ублюдок не должен уйти далеко!
- Не уйдёт. - сказал Дэвид побежав следом за Спенсером, Терелин и Руби бросились за ним, Стэфан остался с Амандой, подхватив её тело на руки, отнёс её назад в лофт.
...
      Побережье Сторибрука, чуть позже,..
            Георг стоял на побережье, глядя на морской горизонт, и горящие языки пламени костра, когда его застают Дэвид, Терелин и Руби, появившись на машине шерифа у берега.
- Надеялся спрятаться от волка! - сказала Руби.
- Никто и не прячется. - сказал Георг.
- Всё кончено, Георг, ты проиграл! - сказала Терелин.
- Ой ли,.. - сказал он усмехаясь.
- Ты убил невиновного человека! - сказал Дэвид.
- Всего-то мышь. - сказал Георг.
- Он лучше чем сто таких как ты. - сказала Руби.
- На счёт договориться, даже не не заговаривай. - сказал Дэвид.
- Я и не собираюсь с вами договариваться, - сказал Георг, бросив на них взгляд, - Просто хотел увидеть твою реакцию, когда ты кое-что поймёшь.
- И что же? - спросил Дэвид.
- Что уже никогда не увидишь жену и дочь живыми! - сказал Георг
- Это как понимать?! - сказал Дэвид, подаваясь вперёд.
- Лучше надо было приглядывать за особо ценными вещами, - сказал Георг, доставая из-за пальто волшебную шляпу Джефферсона и мешочек с волшебными бобами, и в следующее мгновение он бросает всё это в огонь.
- Стооой!!! - крикнул Дэвид, бросаясь к пламени.
- НЕЕЕЕТ!!!! - выпалила Терелин.
      Волшебную шляпу охватил огонь и в следующий же миг она вспыхнула и взорвалась, пламя изменяется на бирюзовое и ярко красное, а то и зелёные оттенки.. По щекам Дэвида и Терелин стекали слёзы.
- Сколько бы волшебной пыльцы вы не добыли, как бы тебя не поддерживал народ,.. - сказал Георг, - Твоя семья канула!..
      В это же время Руби заметила как Терелин затрясло, её охватил приступ неописуемого гнева и ярости, Кон-дар,.. её глаза налились кровью, и девушка громко закричала, что в какой-то момент ей стало плевать на свой принцип не использовать свои силы против кого бы то ни было из людей, она готова была наброситься на Георга и разорвать его на куски, так она была зла, но Руби её придержала, не давая ей такой возможности,..ведь она не такая, не убийца..
- Беверли,.. стой, не надо! - сказала она, удерживая девушку, - Он того не стоит,..
Они встретились глазами, Руби смогла успокоить её, всё ещё удерживая в кольце рук.
      В этот же миг Дэвид со всей злостью бьёт Георга кулаком по лицу, повалив на песок, достав пистолет, направляет дуло прямо ему в голову.
- Дэвид!.. Не стоит, - сказала Руби, бросив на него взгляд.
- Аха-ха-ха-хах,.. - усмехнулся Георг, бросив на него взгляд, - Я же говорил, пожалеешь, что не убил меня, когда мог!..
С тяжёлым сердцем, Дэвид бросает пистолет на землю.
- Смерть слишком лёгкая кара для такого ублюдка как ты! - сказал он, сильно пиная его ногой по рёбрам. Они в троём бросили взгляд в разгорающиеся языки пламени костра, глядя как сгорают их последние надежды на спасение Даны и Мэри-Кейт и также последние надежды на то, что исповедница когда-нибудь снова увидит своих родных..
...
      Лофт, чуть позже,..
            Терелин сидела на кровати на чердаке в лофте, рядом лежала Аманда, всё ещё в отключке.
- Эй,.. ты как? - сказал Стэфан, подходя к ней, и встречаясь с ней глазами, - Слышал, ты едва не озверела, но всё обошлось,..к счастью, и никто не пострадал, даже Георг!..
- Мне больно что я их больше никогда не увижу! - сказала Терелин, обронив кроткую слезу, в её руках был медальон, где были фото её родителей..
- Увидишь, - сказал Стэфан, подходя к ней, и взяв её руки в свои, - Только не теряй веру, я просто уверен, найдётся иной способ открыть портал!..
- Какой? Георг уничтожил и шляпу и бобы, насколько помню больше у нас нет - сказала Терелин.
- У нас да, но мне почему-то кажется что Дана с матерью, сами не сидят на месте, и ищут путь сюда. - сказал Стэфан, - И чует моя волчья задница, что они его найдут.
Терелин чуть улыбнулась.
- Может ты и прав, нельзя сдаваться.. - сказала Терелин.
      Тут же они замечают как Аманда приходит в себя позади них, откашлявшись она отрыгивает один из волшебных бобов, последний из уцелевших и снова погружается в забытье.
Терелин и Стэфан бросают на него взгляд, оборотень осторожно взял его в руки, переглянувшись с исповедницей.
- Смотри, один всё же уцелел, видно Анна, будучи кенемой ненароком проглотила.. - сказал Стэфан, - И не всё потеряно, полагаю, ты знаешь что с ним делать?..
- Да!.. да,.. знаю, - сказала Терлин, взяла у него боб и тут же спустилась вниз..
...
      В это же время, Дэвид и Руби находились внизу, наблюдая за тем как Люси спала.
- Не знаю, как я ей это скажу, - сказал Дэвид, бросив взгляд на Руби.
- Не говори. - сказала Руби.
- Попасть в другой мир слишком уж сложно, одной волшебной пыли не хватит, мы сюда попали через заклятие, а без шляпы.. - сказал Дэвид.

- Найдёшь другой путь. - сказала Руби, встречаясь с ним глазами.
- Это не факт. - сказал Дэвид.
- Я в тебя верю, и знаю что ты не сдашься и не отступишь! - сказала Руби.
- Ха,.. - ухмыльнулся Дэвид, опустив взгляд
- И Дэвид, помни, что ты не один.. - сказала Руби, касаясь его руки своей.
      И в это время к ним спускается Терелин.
- Не помешала?! - сказала она.
- Нет, - сказал Дэвид, бросив на исповедницу взгляд, - Ты как, в порядке?! Что с тобой было?..
- То, чего я думала уже не случится, но ошибалась, кровавая ярость.. Кон-дар, сила которая есть только у самых сильнейших исповедниц типа меня или... моей матери. - сказала Терелин мрачнея, - Но я буду в порядке, благодаря Руби, если бы не ты, я бы точно убила ублюдка!..
- Не благодари, я на своей шкуре знаю, какого это терять контроль.. - сказала Руби, - Рада, что ты в норме.
- Я тоже. - сказала Терелин, чуть улыбнувшись, - Но я в принципе что спустилась-то, Аманда, она очнулась...
- Она в порядке? - спросил Дэвид, - Ей не шибко так досталось..
- Будет, с ней Стэфан,.. так вот, она кое-что отрыгнула, и мне кажется ты должен сам это увидеть. - сказала Терелин, достав из кармана брюк, уцелевший волшебный боб, покрытый слюной кенемы..
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Опушка леса, чуть позже,..
            Марисса вместе с Шапочкой стояли возле могилы Аниты..
- Вечно бегать тебе на воли под бледным ликом луны, - сказала Шапочка, сквозь слёзы, - Прощай, мама..
Марисса заключила подругу в объятия.
- Мне очень жаль, - сказала Марисса, встречаясь с ней глазами, - Я знаю, какого это, потерять родных..
- Сегодня я не потеряла родных, - сказала Шапочка, - А защитила их.
- Спасибо. - сказала Марисса.
- Моя мать хотела, чтобы я сделала выбор между волком и человеком, бабушка тоже, - сказала Шапочка, бросив взгляд на подругу, - Ты единственная во всём свете приняла меня такой какая я есть..
- И буду принимать, - сказала Марисса, чуть улыбнувшись, она взяла её за руку, - Пойдём поищем наш домик.
Марисса и Шапочка вдвоём ушли в глубь ночного леса по тропе..
.....
      Сторибрук, наши дни..
      Лофт, чуть позже,..
- Волшебный боб?! - сказал Дэвид, поражённо, - Откуда он?..
- Из чрева кенемы, - сказала Терелин, - Не знаю случайно ли это, или намеренно, но Аманда приберегла один из тех что украла по приказу Георга... Держи, верни их домой..
- Ты готова рискнуть своим последним шансом увидеть родных, почему? - спросил Дэвид.
- Я исповедница, Дэвид, таков мой долг, защищать твою дочь. - сказала Терелин, - К тому же её жизнь сейчас сто крат важнее любым моих личных резонов, найди их и верни домой. Ответ нет не принимается.
- Спасибо. - сказал Дэвид, встречаясь с ней глазами, он чуть улыбнулся.
- Да не за что, - сказала Терелин, улыбнувшись в ответ.
- Кстати, я чуть не забыла, Дэвид, ты не мог бы бабушке позвонить. - сказала Руби.
- Могу, на счёт чего? - спросил Дэвид, бросив на неё взгляд.
- Там в библиотеке на цепи, сидит Белла, хорошо бы её кто-нибудь.. - сказала Руби, направляясь к двери.
- Освободил?! - сказал Дэвид идя следом за ней.
- Да. - сказала Руби.
- Ладно, сделаем. - сказал Дэвид, чуть улыбнувшись.
- Ты куда? - спросила Терелин, бросив взгляд на Руби.
- Осталось пара часов волчьего времени, собой я теперь владею, хочу наконец сделать то, чего очень давно не делала, - сказала Руби с улыбкой.
- Это что? - спросил Дэвид, встретившись с ней глазами.
- Бегать! - сказала Руби, сняв плащ и отдав его Дэвиду, покинула лофт, Дэвид и Терелин проводили её взглядом, услышав вдалеке волчий вой.
.....
      Зачарованный лес, в это же время.
            Поздней ночью, Дана сидела на отшибе пригорка, теребя свой медальон, погружённая в свои мысли,.. о дочери, Стэфане, о том как им вернуться назад, глядя вдаль на лик полной луны.
Тут же из дум её выводит появившаяся рядом Мэри-Кейт.
- Эй, Дана,.. - сказала она, окликнув дочь, девушка бросила на неё взгляд, - Идём, Рут знает где скрывается Кора.
- Да, конечно. - сказала Дана, поднявшись на ноги, она пошла следом за ней.
...
      А тем временем в их лагере, Келен сладко спала, и во сне вновь перенеслась в ту комнату, окружённую пламенем, но в этот раз сквозь горящие языки пламени, она замечает девочку, лет 9-ти на вид.
- Не бойся!.. - сказала она, в одну минуту потушив огонь с помощью кулона что ей дал Бойд, - Бояться не надо!..
      И в следующее мгновение Келен проснулась.
- Марисса!..Марисса!!! - звала она новую подругу.
Марисса, Дана, Кара и Рут в следующую секунду побежали к беременной женщине.
- Я здесь,.. я здесь,.. - сказала Мэри-Кейт, успокаивая её, - Всё хорошо, это лишь сон.. кошмар.
- Но не такой как раньше, - сказала Келен, бросив на них взгляд, - Я видела девочку, и она потушила огонь.. говорила со мной!..
- Девочку?! - не поняла Мэри-Кейт.
- Что она сказала? - спросила Дана.
- Сказала,.. её зовут Люси. - ответила Келен, встречаясь глазами с Даной.
      И в этот миг на лице Даны застыло недоумение и немой вопрос, как ей могла приснится её дочь и почему...
      
      
                                                                        Конец.            