      Неверленд, много лет назад.
            Близ острова, на борту «Весёлого Роджера» пираты занимались привычными делами, ставили такелажи, поднимали паруса, направляясь к берегам острова Неверленд.
      Капитан Кристиан Джонс стоял у штурвала, направляя корабль, он бросил взгляд на рисунок в его руке, на котором была изображена Гвендолин, погибшая от руки тёмного мага Леонарда Хейла.
— Гвен была красавицей каких мало, — сказал Сми, подходя к капитану, — Спокойно, капитан, ещё не вечер, рано или поздно, Леонард Хейл получит то, что заслужил.
— Мистер Сми, что там с нашим уловом? — спросил Крюк, — Той, что мы спасли?
— Да она то спит, воды нахлебалась, рыбой воняет, но будет жить. — сказал мистер Сми.
— ОТкуда бы ей по твоему взяться, мм? — спросил Крюк, — Других кораблей тут не было, да и судя по одежде, она явно издалека.
— А вдруг, она сбежала от этой, ну той, что детишек крадёт?! — спросил Сми, — Я так почти уверен,.
— Хм, беглянка,. — сказал Крюк, — Это было бы кстати.
— Кстати?! — сказал Сми, — Эта в миг найдёт нас, остров знает лучше нашего.
— Мистер Сми, разве вы не собиратель редких и ценных диковин? — сказал Крюк, — ВЕрнём ей девчонку, и возможно тем самым спасём свои шкуры.
…
      Чуть позже, в трюме корабля,.
            Крюк заходит в каюту к Анабель, девочка была вымокшей до нитки после падения в морскую гладь.
— Ну, здравствуй, — сказал он. протянув ей руку, — А ты видно родилась в рубашке.
Анабель бросила на пирата взгляд.
— Я-то?! Я в плену у пиратов на проклятом острове! — сказала Анабель, — Я бы не назвала это большой удачей!
— Большинство из тех кто ступает на остров Неверленд, утверждают что это райское место, — сказал Крюк, — Иначе зачем бежать из дома?
— Я лишь защищала друзей. — сказала Ана.
— О, так ты у нас героиня. — сказал Крюк, встретившись с ней глазами.
— Хм, что может об этом знать, пират?.. — сказала Ана, ухмыльнувшись.
— Пират спас твою бренную тощую задницу от русалок! — сказал Крюк.
— Пират убил мою мать, и всё пошло прахом, — сказала Ана.
— А что папаша? — спросил Крюк.
— Я его не знаю, он умер, задолго до моего рождения, меня вырастили старшие братья, — сказала Ана.
— Как твоё имя? — спросил Крюк, меняясь в лице.
— Вам то что, не скажу. — сказала Ана.
— О, захочу заставлю, милая, — сказал Крюк, приблизившись к ней, — Но, дабы развенчать нелестный миф о нас, спрошу ещё раз. Как твоё имя?
Анабель встретилась с ним глазами.
— Анабель, — ответила Ана. — Анабель Хейл!..
      В этот миг Крюк замер, не находя слов, у пирата ушла земля из-под ног, он не мог поверить, что перед ним сейчас сидит младшая сестра того, кто убил его любовь, Леонарда Хейла.
— Что?! — сказала Ана, поймав взгляд.
— Теперь ты одна из нас, Анабель, — сказал Крюк, бросая ей сухое одеяло, — Добро пожаловать на борт.
ОНи встретились взглядами, Ана чуть улыбнулась ему.
.....
      Сторибрук. наши дни.
            Люси играла в парке, качаясь на качелях, под присмотром бабули Лукас с арбалетом в руках, в это же время за ней наблюдал Ник Бойд стоя в стороне, погружённый в сови мысли.
      Вскоре в парке появляются на пикапе Дэвид, Мэри-Кейт, Лилли и Дана, подходя к нему.
— Лео,. — окликнула брата Лилли. — Что ты тут делаешь?
— Поскольку наш брат со мной говорить не желает, решил вот пообщаться с племянницей. — сказал Ник, встретившись глазами с сестрой и остальными.
— Дана, поболтай пока с Люси, — сказала Мэри-Кейт, коснувшись плеча дочери, Дана ушла к Люси, чтобы рассказать ей новости об отце, Люси узнав всю правду крепко обнимает маму.
— Так что стряслось? — спросил Ник.
— Братишка, тебе лучше сесть, — сказала Лилли, подойдя к брату и взяв его руку в свою.
— Мы пришли сообщить вам безрадостную новость. — сказал Мэри-Кейт.
— Нет, не надо. — сказал Ник.
— Речь о вашем брате. — сказал Дэвид.
— Слушаю, — сказал Ник, встречаясь с ними глазами, и поймав взгляд сестры. понял что с Дереком случилась беда.
— Он мёртв. — сказала Лилли, по её щеке пробежала слеза, голос дрожал, Ник обнял сестру.
— Что?!.. Как это случилось? — спросил он, поражённо.
— В него стреляли, — сказал Дэвид, — Раненым, он упал в портал, выжить он не мог.
— Нет, только не мой брат, не Дерек,. — сказал Ник, едва не упав, от шокирующих вестей, по щеке тёмного пробежала слеза.
Лилли вытерла слёзы тыльной стороной ладони, отойдя от брата.
— Но это ещё не всё, — сказал Дэвид, — Джон с Ларисой, они украли у Нариссы триггер заклятия, способный уничтожить весть Сторибрук,.
— Если они активируют его, погибнут все кто пришёл не из этого мира. — сказала Мэри-Кейт.
— Я знаю, как вам сейчас нелегко, но прошу, помогите. — сказал Дэвид.
— Нет. — сказал Ник, меняясь в лице.
— Вы оставите безнаказанными убийц вашего брата?! — сказал Дэвид, — И позволите родной сестре погибнуть?!
— Нет, Ана не умрёт, — сказал Ник, достав один из волшебных бобов, тот что ему отдала Терелин, как плату за услуги, он вложил боб в ладонь сестры, встречаясь с ней глазами, — Вот, возьми его, бери исповедницу и уходите, вы сможете спастись, и будете вместе.
— Последний боб?! Лео. — сказала Лилли, бросив на него взгляд, по её щеке пробежала слеза, она сжала в руке боб.
— Это я во всём виноват, я призвал в город магию, чтобы найти тебя и Дерека, и вот наш брат мёртв, — сказал Ник, — И хвати на этом! Исповедница права на счёт последствий, и речь сейчас не толь об её отце, погубленным Рейфом, которого я наслал чтобы разобраться с Нариссой, во всём этом, и я должен ответить за ошибки.
Ник Бойд покинул парк.
Мэри-Кейт и Дэвид переглянулись, Лилли смотрела ему вслед, обронив слезу и сжав в руке волшебный боб.
…
      Чуть позже, подземные шахты Сторибрука,.
            Джон и Лариса вместе с капитаном Крюком, шли по тоннелям шахт, готовые активировать триггер.
— Где-то рядом, — сказал Джон.
— Подумалось, а ваш главный не надумал ли угробить вас под завалом? — сказал Крюк.
— Шагай давай! — сказала Лариса, толкнув пирата в плечо.
— Кстати, у вас за главного кто? — спросил Крюк.

— Уж это не твоего ума дело, да и не нашего. — сказал Джон.
— И не вашего?!.. То есть, вы сами не знаете кто отдаёт вам приказы? — спросил Крюк.
— Мы не ты, Крюк, у нас есть убеждения, вера в общее благое дело. — сказала Лариса.
В это время время Джон достаёт одну кирку у гномов.
— Нашли. — сказал он.
— Так ваше благое дело, это кирку у гнома украсть! — усмехнулся пират.
— Смотри, — сказала Лариса, доставая из кармана чёрный алмаз и показывая его пирату, — Это было в кармане Нариссы, когда мы её взяли.
— Триггер. — сказал Джон. — И эта кирка по нашим сведениям его активирует.
— Чтобы уничтожить весь город вместе с его обитателями? — спросил Крюк.
— Да, — ответил Джон, — Включая твоего врага.
— Леонард Хейл может выкрутиться. — сказал Крюк.
— Никому не спастись, — сказала Лариса, — Стоит запустить процесс, он станет не обратим.
— На месте Сторибрука снова зашуршит лес, — сказал Джон. — Ну, скажи мне, пират, ты готов ради мести пожертвовать собой, м?
— Ну, разумеется, — сказал Крюк, встретившись с ним глазами.
      И в эту секунду Джон с силой бьёт по алмазу киркой, активируя его, и тут же вверх по тоннелю пронеслась ударная волна света и часовую башню над ними начали медленно застилать листья и корни деревьев. Процесс разрушения Сторибрука, запущен. Джон, Лариса и Крюк покинули шахты, город медленно начал разрушаться, настал конец света, но конец ли?!..
…
      Лофт четы Прекрасных, в это же время,.
            ПОсле продолжительного отдыха Нарисса поднялась с постели в лофте, застёгивая сапоги.
— Ты проснулась, — сказала Терелин, подходя к ней с чашкой кофе, она протянула её ей, — Вот, держи, тебе не помешало бы взбодриться, пока не началось.
— Спасибо, — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами, она сделала глоток, — Тебя приставили ко мне как няньку?
— Нет, они беспокоятся просто, к тому же у меня претензии не к тебе, Нарисса, а к Бойду. — сказала Терелин, — Я если не единственная кроме Даны и Люси, кто видит какая ты на самом деле.
— Ну-ну. — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами. — И какая я по твоему?
— Хм, сильная, бесстрашная и запутавшаяся немного. — сказала Терелин, — Серьёзно, Нарисса, в твоей голове сейчас настоящая каша. Ты сбилась с пути, но я чувствую ты сейчас стараешься идти прямой дорогой, заглядывая в каждый тёмный угол своей души.
— Как ты это поняла? — спросила Нарисса.
— Я же чёртова исповедница, вижу истину, даже скрытую. — сказала Терелин, — Плюс я телепат.
Нарисса бросила на неё взгляд.
      Вскоре в лофт возвращаются Дана, Люси, Дэвид, Мэри-Кейт и Лилли, подходя к Нариссе и Терелин.
— Люси, — сказала Нарисса, обнимая дочь.
— Мам! — сказала Люси.
      В этот момент раздался подземный толчок, ознаменованный концом оного мира.
— Нарисса, это? — спросила Дана, бросив взгляд на тётю.
— Да, — сказала Нарисса, встретившись с ними глазами. — Алмаз начал действовать.
— ААА! — прокричала Лилли, хватаясь за голову, она едва не упала, и тут же перед ней появилась иная картина, она стояла посреди глухого леса, одна.
— Лилли, что опять? — спросила Терелин подхватив подругу, — Что на этот раз?
— Ничего,. абсолютно ничего! — сказала Лилли.
— Значит, мы все умрём? — спросила Люси, бросив взгляд с тёти на приёмную мать.
— Ты нет. ведь ты из этого мира. — сказала Нарисса, коснувшись щеки дочери.
Люси бросила взгляд в сторону Дэвид, Мэри-Кейт, Лилли, Терелин, мамы и приёмной мамы, меняясь в лице.
— Но, вас всех не станет, — сказала Люси.
— Мне очень жаль, правда. — сказала Нарисса. встретившись с ней глазами.
— Нет уж дудки, ты всё это затеяла, тебе и разгребать! — отрезала Дана, подавшись к Нариссе.
— Сделать ничего нельзя. — сказала Нарисса.
— Ты виновата, ты и закончишь! — сказала Дана, повышая голос.
— Хватит! — сказала Люси, встревая между ними, — Я уже осталась без папы, не хватало потерять вообще всех! Может, хватит ссориться, и поищем способ остановить моего деда и Ларису и спасти город!
— Устами младенца, а девчушка то не глупа, — сказал Крюк, появившись в лофте и тут же получив в нос от Дэвида.
— Должок последней встречи. — сказал Дэвид. доставая пушку, приложил дуло к голове пирата. — Выкладывай, зачем пришёл, пока я не пустил его в ход!..
— А смысл угрожать мне смертью, перед всеобщей гибелью, — сказал Крюк, — К тому же ты ведь помнишь, что я связан с твоей дочуркой, убьёшь меня, убьёшь её.
— Хм, такое пожалуй забудешь, — сказал Дэвид, убирая пушку, — Но, поверь, не привыкай к этому, это не надолго, мы придумаем как разорвать связь между нами. Так зачем явился, пират?
— Не поверите, предложить свою помощь. — сказал Крюк.
— Спасибо, не надо. Дана просветила, ты спелся с её ублюдком папашей и Ларисой, лишь бы отомстить. — сказала Терелин, бросив на пирата взгляд, приблизившись к ним.
— Кто ж знал, что ценой собственной жизни. — сказал Крюк.
— Сейчас не это главное, дело серьёзней. — сказала Дана.
— Поэтому я и здесь, — сказал Крюк, поймав взгляд Даны, — Поглядел смерти в лицо и понял, месть дорого стоит, но своя жизнь значительно дороже. Может разберёмся с триггером, а потом с обидами.
— Да нет, его не остановишь, максимум что можно сделать, притормозить его действие и отсрочить неизбежное. — сказала Нарисса.
— Зато время выиграем. — сказал Дэвид.
— Время на что? — спросила Дана.
— Вернём бобы, — сказал Дэвид, — Чтобы с их помощью, вернуть всех жителей Сторибрука в Зачарованный лес. — сказал Дэвид.
— Как?! Мы даже не знаем где мой отец с Ларисой? — сказала Дана.
— Я знаю. — сказал Крюк, — Так помочь?
— Нет спасибо, заберёшь бобы и поминай как звали. — сказал Дана, встретившись с ним глазами.
— Сделаем вот что, я с ним, если что выкинет пристрелю на месте. — сказал Дэвид.
— Ага, главное отойдите подальше, прежде чем стрелять, чтобы Дана коньки не отбросила следом за ним, ок. — сказала Терелин, встретившись глазами с Дэвидом и чуть улыбнувшись.
— Как-то не дружелюбно. — сказал Крюк.
— Зато честно, — сказал Дэвид, позднее он приблизился к исповеднице, — Твоя тётя поняла как разрушить заклятие связи.
— А разве твоя жена тебе не говорила, — сказала Терелин, встретившись с ним глазами, — Чтобы чары рухнули, нужна эмоциональная близость, более сильная связь чем та, что связывает твою дочь и пирата.
— Ясно. — сказал он.

— Мы с Нариссой замедлим действие камня и потянем время, — сказала Дана.
— Я с вами, — сказала Лилли, бросив на них взгляд, — Может вам пригодиться помощь банши.
— Хорошо, — сказала Дана, — Терелин, Мэри-Кейт соберите народ «У бабушки», встречаемся там, найдём бобы и тут же отправляемся. Ну, идёмте, не стоит терять время.
Они направились к выходу из лофта, когда Нарисса внезапно останавливает дочь, встречаясь с ней глазами.
— Люси, пока не ушла, мне жаль, что всё так получилось, я пыталась стать такой какой ты хочешь, но не сумела, но я не оставлю тебя сиротой, помни, я люблю тебя. — сказала Нарисса.
— И я тебя люблю, — ответила Люси, обнимая приёмную маму.
Дана, Нарисса, Лилли, Терелин, Мэри-Кейт и Люси покинули лофт.
— На что ни пойдёшь ради детей. — сказал Кристиан, и вместе с Дэвидом они поспешили покинуть лофт следом за девушками.
.....
      Неверленд, много лет назад.
            Этой же ночью к борту «Весёлого Роджера» причалило небольшое судно.
— Капитан, лучше отдайте им девчонку, не то поубивают. — сказал Сми. — Чем скорее получат что хотят, тем скорее от нас отстанут!
— Нет, она мне самому нужна, шутка ли, сестра тёмного мага, — сказал Крюк, — И то, что она здесь оказалась далеко не случайность, а перст проведения, это мой шанс отомстить.
      В следующее мгновение на борт корабля ступают несколько потерянных детишек, людей одной очень хитрой и коварной ведьмы, хозяйки этого острова.
— Кто мы такие знаешь? — спросила одна из них, приблизившись к пирату, это была Далия, она была за лидера потеряшек. правая рука ведьмы.
— Пропащие детишки, её люди. — сказал Крюк.
— Где та девочка, что мы видели в море, — сказала Далия, — И к которой у неё особый интерес.
— Не хотелось бы вас разочаровывать, но как видите детей у нас нет. — сказал Крюк.
— Не против, если мы обыщем корабль, — сказала Далия.
— А у меня есть выбор, вы ведь всё равно это сделаете. — сказал Крюк.
— Верно. — сказала Далия, она и её банда приступили к осмотру «Роджера», осматривая каждую каюту в трюме., но ничего не находят.
— Я же говорил, тут одни пираты. — сказал Крюк, появившись в каюте.
— Вы недавно в этих краях, так что предупрежу, — сказала Далия, подходя к капитану, — Знаешь какая участь ждёт тех, кто солгал ей?..
— Нет, полагаю печальная. — сказал Крюк, встречаясь с ней глазами.
— НУ да, — сказала Далия, проводя рукой по его груди, — Оторвёт твою тень, одним махом.
      Осмотрев корабль снизу до верху, Далия и остальные возвращаются на палубу корабля, запрыгивая на борт.
— Объявится, тут же сдай хозяйке. — сказала Далия, встретившись с капитаном глазами, — Прощай, капитан.
Далия спрыгнула с борта корабля следом за своими людьми в лодку, стоящую у «Роджера» и вскоре они отплывают от корабля, возвращаясь на остров.
      Как только они ушли, Крюк спустился в трюм корабля, открыв потайную дверцу в полу, где пряталась Анабель.
— А говорят, пираты только за себя?! — сказала Ана, бросив на него взгляд, она чуть улыбнулась.
— Не каждой байке стоит верить. — ответил Крюк, встретившись с ней глазами.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Лавка Ника Бойда, чуть позже,.
            Ник вышел из подсобки, услышав шум доносящийся из зала, он увидел в своей лавки толпу гномов, которые что-то искали.
— Мародеры верный признак конца света. — сказал Ник, выходя к ним.
— Когда берёшь своё, это не мародёрство. — сказал Лерой, бросив взгляд на Бойда, — Нам нужна кружка Чихуна, чтобы вернуть ему память.
— Вернуть память?! — не понял Ник, — Это как?
— Мать настоятельница приготовила зелье, только его выпить нужно из кружки которая дорога ему. — сказал Лерой.
— То есть?! Она научилась лечить амнезию, сегодня, перед тем как мы все умрём? — сказал Ник.
— Умрём?! Кто умрёт? — не понял Кларк.
— Она давно билась над зельем, — сказал Лерой, встретившись с ним глазами, — А когда Никки вернула себе дар, то подсказала ей недостающий ингредиент, волос с головы того кто пересёк черту, кого не коснулось проклятие.
— Значит, разбудите друга, чтобы сказать тебе конец? — спросил Ник.
— Нет, зачем?!.. — сказал Кларк.
— Заткнись, Кларк, — сказал Лерой, — Он должен узнать кто он, и хоть напоследок обрести родных.
— Лично я бы ещё пожил. — сказал Кларк.
— Если можно не здесь, а «У бабушки» — сказал Лерой и гномы ушли.
— Ребят, а может, ну её память, честно говоря, мне пока умирать совсем не хочется. — сказал Кларк, уходя.
Лерой подошёл к Бойду. протягивая ему ещё один флакон с зельем памяти.
— Попросил их приготовить не одну, а две дозы. — сказал Лерой.
— А мне-то оно зачем? — спросил Ник, встретившись с ним глазами.
— Белла однажды меня сильно выручила. — сказал Лерой. — Прошу не дайте ей умереть, как Лейси.
Лерой уходит, оставив флакон на стойке, Ник берёт его в руку, и в этот момент в зале появляется Лейси.
— Ну, и что это было? — спросила она, походя к нему.
— Да, ерунда. — сказал Ник, убирая зелье в карман, они возвращаются в подсобку.
…
      Чуть позже, в доках,.
            Тем временем, Джон избавлялся от всех улик, ненужной макулатуры, сжигая всё в мусорном баке.
      Когда к докам подъехали Дэвид вместе с пиратом.
— Они внутри. Вперёд. — сказал Кристиан, они вышли из машины и направились в сторону доков вслед за ними.
      И в эту же секунду город сотряс очередным подземным толчком разрушения.
— Время поджимает. — сказал Кристиан.
— Спасибо, кэп. — сказал Дэвид, бросив на него взгляд, — Я понял.
…
      Неверленд, много лет назад.
      На следующий день. палуба «Весёлого Роджера» оживилась с первыми лучами солнца.
Ана подошла к мостику, рядом с капитаном, Крюк мягко вёл корабль, стоял полный штиль.
— Для сухопутной крысы, ты молодец. — сказал Крюк, бросив на девочку взгляд.
— Правда?! — сказала Ана, — Мутит немного.
— Это пройдёт. — сказал Крюк, встретившись с ней глазами, — ПРосто представь себя частью корабля, хочешь встать за штурвал?
— Хочу, но не умею, — сказала Ана, подходя к нему ближе, пират оказывается позади девочки.
— Освоишь румб, пеллинг и дело пойдёт как по маслу, — сказал Крюк, направляя её, и очертив возле штурвала знаки своим крюком, — Значит запоминай, левый борт и справа, борт правый. Так, возьми два румба влево.

Она ловко повернула штурвал в влево, встречаясь с ним глазами, чуть улыбнулась.
— Да ты похоже родилась на море, — сказал Крюк, улыбнувшись, встретившись с ней глазами.
— Спасибо, — сказала Ана, с улыбкой.
— С родителями понятно, а твои братья, что стало с ними? — спросил Крюк, Ана бросила на него взгляд, — Они тебя бросили?
— Долгая история, — сказала Ана.
— И до боли знакомая, — сказал Крюк, — Давным давно, мы с отцом взошли на корабль, чтобы путешествовать меж мирами, как-то утром просыпаюсь, а его нет, хах, оказалось он был в розыске, сбежал ночью, чтобы его не поймали.
— Бросив тебя?! — сказала Ана, бросив на него взгляд.
— Ага, не поверишь. — сказал Крюк, встретившись с ней глазами.
— Я скажу одну вещь, только команде не говори, а то перепугаются. — сказала Ана, — Мой брат, я держу это в тайне, просто он… тёмный маг. Он был человеком, но когда нашего брата, Дерека, приговорили к казни, чтобы спасти его, мы с ним отправились искать кинжал тёмного мага и когда нашли, тот целиком изменил его, я попыталась помочь, остановить его, но в моих руках, я без понятия почему, но он не воздействовал не него. Я упала в портал, из-за отдачи его тёмной магии, с тех пор я их и не видела.
— Он черпает силу из кинжала? — спросил Крюк.
— Да, — сказала Ана, — Лишь кинжал может его убить, лишь кинжал ему по настоящему дорог, даже дороже сестры. Мы оба потеряли родных.
Крюк кивнул, встретившись с ней глазами. Ана вернулась за штурвал, Крюк бросил на неё взгляд, ухмыльнувшись.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Доки, чуть позже,.
— Можно вопрос, Крюк, ты столько лет жил жаждой мести и вдруг с таким же рвением стал бороться за свою жизнь, я то знаю кого спасаю, семью, а ты за что борешься? — спросил Дэвид.
— За себя, — сказал Крюк, — Это мощнейшая мотивация, уверяю.
Он прошёл чуть вперёд.
— Тихо. — сказал Дэвид, приостановив пирата.
Дэвид достал ствол, притаившись за углом и в эту секунду они сталкиваются с Джоном. Принц наставил на него дуло пистолета, пронзая холодным взглядом.
— Бобы?! Где бобы? — спросил он.
— Вот эти, — сказал Джон, показав им мешочек, где лежала волшебные бобы, и в этот миг и угла появляется Лариса и стреляет в них.
Кристиан уходит от выстрела, уклоняя за собой Дэвида. Они бросаются в погоню за Джоном и Ларисой, последней удаётся уйти, а Джона Дэвид валит на пол и со всей силы бьёт ему по морде, разбивая ему нос.
— Это за мою дочь! — сказал он со злости пиная его по рёбрам, в это время Кристиану удаётся подобрать с пола один из бобов, что вылетели из кармана Джона, пират еле оттащил принца от приёмного отца его дочери, Джону удаётся бежать с остальными бобами.
— Не мстительный значит, — сказал Крюк, — Ну-ну.
— Пусти, у него бобы. — сказал Дэвид.
— Один у нас, — сказал Крюк, раскрывая ладонь, и показывая ему боб.
— Уйдёт же. — сказал Дэвид.
— Мы пришли сюда за бобами, не за ним, — сказал Крюк, убирая боб в кошель, но на самом деле себе в карман. — Эй, подраться, брат, всегда успеешь.
— Я тебе не брат! — ответил Дэвид резко, вырываясь из его хвата и смерив пирата стальным взглядом, он забирает у него кошель с бобом, и уходит, пират последовал за ним.
…
      А тем временем, в тоннеле шахт под городом,.
            Дана, Нарисса и Лилли шли по тоннелю в сторону триггера.
— Чувствуете, здесь в воздухе всё меньше кислорода. — сказала Дана.
— Дело не в кислороде. в магии. — сказала Нарисса.
      Свернув пару поворотов они прошли в самый эпицентр разрушения, туда где находился сам алмаз, он горел вс ярче, набирая силу.
— Вот он. — сказала Нарисса, — Пока светиться, разрушения набирают силу, потом разразится кромешный ад.
Они втроём подошли к триггеру.
— Попробую сдержать его, хотя бы ненадолго. — сказала Нарисса.
— Ненадолго, бобы вот вот найдут и мы спасены. — сказала Дана.
— Просто для этого мне надо будет полностью выложиться. — сказала Нарисса, встретившись глазами с Лилли и племянницей, — До конца.
— Ты с нами не собираешься, верно? — сказала Дана, поймав её взгляд, — И когда прощалась с Люси, ты в самом деле прощалась?..
— Она ведь знает, что я её люблю. — сказала Нарисса, чуть улыбнувшись.
— Нарисса, нет, должен быть другой способ! — сказала Дана.
— Его нет, всё правильно, то что происходит, моих рук дело, — сказала Нарисса, встречаясь с ними глазами, — Я создала алмаз, и мне придётся за это поплатиться.
— Как объяснить это Люси?! — сказала Дана.
— Скажи, что я хоть и поздно, но сделала доброе дело. — сказала Нарисса, чуть улыбнувшись встречаясь глазами с племянницей и Лиллит.
— Нарисса, не надо. — сказала Дана.
— Для всех я всё та же Злая королева, даже для дочери, — сказала Нарисса, — Хоть погибну как Нарисса. Всё уходите, ну.
Дана и Лилли направились к выходу, но ту же Лиллит вдруг останавливается вспомнив про волшебный боб, что дал ей брат, она подошла к королеве и сунула его ей в карман пальто.
— Спасибо, Нарисса, — сказала Лилли, встречаясь с ней глазами, — Воспользуешься им если вдруг передумаешь умирать, нагонишь нас.
— Уходите. — сказала Нарисса, бросив на них взгляд.
Лиллит и Дана покинули тоннели, и Нарисса начала колдовать, соединяя свою магию с алмазом, чтобы его сдержать и дать им время уйти.
…
      Лавка Ника Бойда, в это же время,.
            Разрушение города усиливалось, полгорода уже было окутано лесом, горожане в панике бежали, чтобы спастись от неминуемой гибели. А в это время Ник вместе с Лейси выпивали за конец света.
— За конец света. — сказал Ник, наливая им виски, он поднял свой стакан, — Подсластим пилюлю.
— Да, чудесный тост, — сказала Лейси, но тут она ненароком проливает свой стакан на стол, — Я… бога ради, прости. я сейчас всё вытру. Прости…
Она не глядя берёт в руки первую попавшуюся ей под руку шаль.
— Стой… стой, эта шаль! — сказал Ник, останавливая её.
— Старая тряпка. — сказала Лейси.
— Это память о дорогом мне человеке, — сказал Ник, — Тебе не понять.
— Ладно, прости. — сказала Лейси.
Ник кладёт шаль на место, понимая кое-что, он достаёт из шкафчика небольшой мешочек, в котором лежали осколки той самой чашки, которую Лейси/Белла разбила об стену в больнице. С помощью своей магии он восстанавливает чашку.
— Опять, та чашка. — сказала Лейси. бросив взгляд на чашку, — Что в ней такого?
— Она из моего прошлого, из нашего прошлого, — сказал Ник, встретившись глазами с Лейси, — Прости, не будем ссориться.

Он наливает содержимое того флакона, что дал ему Лерой, в чашку и свой стакан, и отдаёт чашку Лейси, и когда она делает глоток, тут же к девушке возвращаются все её воспоминания своего настоящего «я». Лейси вновь становиться Беллой.
Они встречаются взглядами.
— Белла? — сказал Ник.
— Лео… — сказала Белла, вспомнив себя, она заключает его в объятия и они сливаются в поцелуе.
— Прости меня, — сказал Ник. когда они разорвали поцелуй, — Прости меня, Белла, за то, что разбудил перед самой гибелью, но я иначе не мог.
— Твой брат погиб, — сказала Белла, роняя кроткую слезу и заключая его в объятия в знак поддержки. — Мне так жаль,. так жаль.
— Из-за меня! — сказал Ник, давая волю чувствам, что разом нахлынули на него.
— Нет, — прошептала Белла.
…
      Кафе «У бабушки», чуть позже,.
            Дэвид вместе с пиратом приходят в трактир «У бабушки», где собралось пол города, как на спасательном ковчеге.
— Боб у нас! — сказал Дэвид, показывая им кошель.
— Ура!..
— Наконец-то!.. Мы спасены. — раздалось из толпы горожан.
      В это же время в трактире появляются Дана и Лиллит.
— Нашли? — спросила Дана, встретившись глазами с отцом.
— Да, — ответил он.
— Ты ранен?! — сказала Дана, замечая на его лице ссадины, и порез на его рубашке из которого сачилась кровь.
— Да так, царапина, пустяки. — сказал Дэвид, встречаясь с ней глазами, — Видела бы ты моего противника.
— Могу себе представить, — сказала Дана.
Лиллит подбегает к Терелин, сливаясь с ней в поцелуе.
— Ладно, — сказала Дана, подходя к дочери, — Люси,.
— Где моя мама?! — спросила Люси, заметив, что Нариссы с ними нет.
— Нарисса сдерживает силу предохранителя, чтобы мы успели уйти, но. — сказала Дана, меняясь в лице.
— Но, что? — спросила Люси, поймав взгляд матери.
— Ценой своей жизни. — сказала Дана.
— Что?!.. Нет. Нет. — сказала Люси.
— Люси, прости, я обещала ей, что я тебя вытащу. — сказала Дана, встречаясь с ней глазами.
— Но, так же нельзя, она член семьи, а мы своих не бросаем! — сказала Люси.
— Но, это её решение, у нас есть шанс спастись и мы его не упустим! — сказала Дана.
Лиллит подошла к племяннице, встретившись с ней глазами.
— Люси, не бойся, поверь, всё не так безнадёжно, я отдала ей волшебный боб, который мне дал брат, чтобы я спаслась вместе с Терелин, — сказала Лиллит, — Если что, она сможет нас догнать.
— Даже если это и так, всё равно, мы не можем её тут оставить, должен быть иной путь. — сказала Люси, — Мы её однажды уже спасли от Рейфа, а сейчас что, бросим?!
— Точно, Рейф, — сказала Мэри-Кейт.
— Что?! — не поняла Дана, бросив взгляд на мать.
— Мы вышвырнули его в портал, и кенему, почему не проделать тоже самое с алмазом. — сказала Мэри-Кейт, — Сработало тогда, может сработает и теперь!
— Не факт, что получиться. — сказала Дана.
— А вдруг, — сказала Мэри-Кейт.
— Да, — сказал Дэвид.
— Рискованно. — сказала Дана, встречаясь с ними глазами.
— Не рискованней чем твой альянс с Джоном. — сказал Дэвид.
— Это другое, — сказала Дана, — Я знала о рисках, знала на что шла и что меня ждало в случае если бы Джон понял обман, и я была готова к этому, я этого желала, после смерти Стэфана.
— Дана, ты была в отчаянии, но смогла вновь взять себя в руки. — сказала Мэри-Кейт, — И вновь начать бороться.
— Да и кто пойдёт на это?! — спросила Дана.
— Как кто, все. — сказала Лиллит, держа Терелин за руку, — Это во имя добра,.
— Друзья, Марисса и принц столько раз уже побеждали силы зла, дальше больше раз чем мои родители. — сказала Терелин, обращаясь к горожанам, — Кто готов пойти за ними опять?!..
И тут по трактиру разнеслось дружное: «Да!», все горожане один за другим подняли свои руки.
— Спасибо, вам. — сказала Мэри-Кейт, встретившись глазами с Лиллит и исповедницей, позже бросив взгляд на Дану, — Это правильный выбор.
— Единственно верный. — сказал Дэвид, встретившись с ней глазами.
Дана обнимает Люси, встречаясь глазами с родителями и подругами.
— Знаю, мы были не бог весть какими родителями, но дай нам шанс, — сказала Мэри-Кейт, — Сделать доброе дело ещё не поздно.
— Не хочу чтобы она была одна, чтобы росла сиротой, как я, — сказала Дана, поймав на себе взгляд Дэвида, Мэри-Кейт хотела было коснуться руки дочери, как тут их сотряс очередной подземный толчок разрушения, — Гарантий никаких, если уйдём сейчас, мы все спасёмся, и наверняка,.
— Так нельзя, Дана, я убила её мать! — сказала Мэри-Кейт.
— Потому что было нельзя по другому! — сказала Дана.
— Я пошла по простому, ложному пути, но есть и другие, — сказала Мэри-Кейт, встречаясь с дочерью глазами, — Тернистые, и они-то нам и нужны. Прошу тебя, заклинаю, не ищи лёгких путей. Я убеждена, что на крови моей сестры будущего не построить.
— Ладно. — ответила Дана, смерив их взглядом.
Дэвид кидает им кошель с бобом, но тут его перехватывает Крюк.
— Безумцы. — сказал он, направляясь к выходу, — Я подыхать не намерен.
— Ты что, отдай боб! — сказала Дана, останавливая его у дверей трактира, — Дай сюда!
— Хочешь пожертвовать собой, валяй я не против. — сказал Кристиан, встречаясь с ней глазами.
— Слушай, мы с тобой одно поля ягоды, думай о своей заднице и буд что будет. — сказала Дана, пронзая его взглядом.
— Золотой принцип, — сказал Крюк.
— Но не в этом случае, — сказала Дана, — Мы пойдём на риск, и пусть это глупо, неразумно, но мы пойдём. Словом, или ты с нами и помогаешь чем можешь, или оставайся верен себе, в одиночку!
Дана протянула ему ладонь.
— Проникновенно, Стивенс, — сказал Крюк, отдавая ей кошель с бобом, встретившись с ней глазами, позже, когда они остались наедине, — А серьёзно, Стивенс, зачем тебе всё это?
— Моя дочь сегодня потеряла отца, не хватало чтобы ещё и мать тоже. — сказала Дана.
— Отца?! А кто её папа? — спросил Кристиан.
— Эзра. — ответила Дана.
— Дерек Хейл? — спросил Кристиан, встретившись с ней глазами.
— Да. — ответила Дана и вскоре покинула трактир вслед за остальными, оставив пирата наедине со своими мыслями.
.....
      Неверленд, много лет назад.
      «Весёлый Роджер», чуть позже,.
            В кампусе, Анабель находит в каюте капитана Крюка рисунок молодой женщины, а рядом на стене висел другой рисунок портрет её брата Леонарда с ножом торчащим стене, она понимает что её новый «друг» жаждет крови её старшего брата.

      Анабель выхватила меч из ножен и взбежала на верхнюю палубу корабля с мечом на перевес, где сталкивается с пиратом.
— К бою, мерзавец! — сказала Ана, направила на него свой меч, занося его над его головой, пират уходит от её удара.
— Капитан! — сказал Сми.
— Что за фокусы, Ана?! — не понял пират.
— Вот, нашла у тебя в каюте, это портрет моего брата, откуда он у тебя?! — сказала Ана, — Так вы знакомы! Ты хочешь его убить! Зачем? Что между вами произошло?..
— Он убил мою любовь, вырвал ей сердце прямо у меня на глазах! — сказал Крюк, — Ана твой брат чудовище!..
— Нет, это неправда! — сказала Ана, занося над пиратом свой меч, — Это ложь, мой брат не убийца, нет. Единственное чудовище здесь это ты, ты хотел его убить, грязный пират, и использовал для этого меня!
— Да, да хотел. — сказал Крюк, меняясь в лице.
— Я верила тебе, думала мы с тобой друзья! — сказала Ана, сквозь слёзы, — А ты просто хотел выведать у меня информацию, как убить моего брата! Но не бывать этому, слышишь, пока я жива я никому не дам навредить своей семье!
— Ана, — сказал Крюк, встречаясь с ней глазами, — Прости,.
Анабель выронила меч из руки на палубу корабля, по её щекам потекли слёзы, она едва не упала на палубу.
Кристиан встретился с ней глазами.
— Я правда думала что ты хороший человек, что ты мой друг, но ошиблась, — сказала Ана, бросив на него взгляд, — Верни меня домой, в Лондон. к Дарлингам.
— Я не могу, — сказал Крюк. — Путешествия меж мирами вне моей компетенции, для этого нужен портал.
— Ясно, но мне всё равно, — сказала Ана, — Я ухожу, не хочу и секунды больше проводить на этом треклятом корабле! Бок о бок с предателями.
…
      Сторибрук, наши дни.
      Подземные шахты под городом, чуть позже,.
            Нарисса продолжала изо всех сил сдерживать силу триггера, но её силы были на пределе возможного.
В этот миг в шахтах появляются Дана. Дэвид, Мэри-Кейт, Лилли, Терелин и Люси, чтобы помочь ей.
— Что вы здесь делаете? — спросила Нарисса, поражённо завидев их.
— Ты хотела пожертвовать собой ради нас, как настоящий герой, и мы поступим также, — сказала Люси, подходя к матери.
— Стоп, что?! — не поняла Нарисса. бросив на них взгляд.
— Мы откроем портал, тот засосёт алмаз. — сказал Дэвид.
— Не факт, что получиться!.. — сказала Нарисса.
— Надо попытаться. — сказала Мэри-Кейт.
— Отойдите подальше, — сказал Дэвид, отводя Люси, жену, Лилли и Терелин в сторону.
Дана открыла кошель, где по их мнению лежал последний боб, но тот оказался пустым, девушка закатила глаза.
— Хм. Зараза, провёл таки, — сказала Дана, бросив взгляд на родных, показала им пустой кошель, — Он пуст.
…
      А в это время Кристиан сжал в руке последний волшебный боб, повернув штурвал «Весёлого Роджера», он уходит далеко в море, подальше от Сторибрука.
.....
      Неверленд, много лет назад.
      Глубокая ночь,.
            Анабель стояла у борта корабля, глядя на морской горизонт, за которым виднелся лик острова Неверленд, она смахнула со щеки слезинку. В это же время к ней подходит Крюк.
— Не терпится уйти? — сказал Крюк.
— Высади меня где-нибудь. — сказала Ана.
— По твоему ты выживешь в одиночку? — спросил Крюк.
— До сих пор выживала. — сказала Ана.
— Так выбора не было. — сказал Крюк, встречаясь с ней глазами.
— Всё равно, я ухожу. — сказала Ана.
— Понятно, ты зла, и обижена, — сказал Крюк, — Но давай мыслить здраво, здесь ты можешь найти свой дом, новую семью. Скажи только слово, Ана.
— Ты угрожал убить моего брата, какой ответ ты хочешь получить?! — сказала Ана, глядя ему в глаза.
— Я стану другим, клянусь. — сказал Крюк.
— Пустые слова, на это ты не способен. — сказала Ана, — Потому что печёшься лишь о себе!
— Благодарю, — сказал Крюк, меняясь в лице, — Чуть не забыл в чём смысл моей жизни, убить твоего брата!..
      В этот момент на борту «Роджера» появляются Далия и другие пропащие детишки, они подступили к Ане сзади и схватили её.
— Ты не отпустишь?! — сказала Ана.
— А какой смысл, — сказал Крюк, встретившись с ней глазами.
— Ты так ненавидишь моего брата, что не видишь как вы похожи! — сказала Ана, когда Далия и пропащие погрузили её в лодку за бортом пиратского корабля, — Вы стоите друг друга!
Далия подошла к капитану.
— Девчонка у вас, она будет довольна? — сказал Крюк, бросив на неё взгляд.
Далия ничего не ответила, лишь ухмыльнулась и спрыгнула в лодку в след за остальными. Крюк бросил взгляд вниз, и последнее что он увидел был стальной полный боли и гнева взгляд Анабель, девочка прожгла пирата взглядом, так что стоящий рядом старпом мистер Сми чуть не упал от страха.
.....
      Сторибрук, наши дни.
            Кристиан, чуть погодя, по неведомой ему причине передумывает бежать из города, и в следующее мгновение поворачивает штурвал обратно в Сторибрук.
      А в это время, разрушения набирали обороты, поглощая Сторибрук и его жителей.
…
      Шахты под городом, в это же время,.
            Нарисса изо всех сил старалась сдерживать алмаз, чтобы остановить разрушения города, но тщетно, её силы были на пределе возможного, иссушая женщину.
— Я больше не могу, я не выдержу. — сказала Нарисса, встретившись глазами с племянницей, Дана выглядела растерянной.
Мэри-Кейт бросила взгляд на дочь, затем на сестру, Дэвид бросил взгляд на супругу, встретившись с ней глазами, он взял её за руку, Лилли переглянулась с Терелин, они обнялись. Люси бросила взгляд на Нариссу, подходя к приёмной матери.
— Прости меня, Люси, я думала мне хватит сил,. — сказала Нарисса, роняя слезу, встретившись глазами с дочерью.
Люси ничего не сказала, просто обняла приёмную маму.
— Я знаю, — сказала лишь она.
Дана подошла к родителям, по её щекам потекли слёзы.
— Мам,. пап,. — сказала Дана, обнимая родителей, они заключают её в объятия, вскоре к групповым обнимашкам присоединяются Люси, Лилли и Терелин.
      И в эту минуту всеобщего отчаяния Дана вспомнила слова Стэфана, из её сна:
— «Ещё не всё кончено, Дана, помни, в тебе больше силы чем ты думаешь, ты не одна, и ты нужна им, спаси Сторибрук,.»
— «Как?»
— «Ты знаешь, загляни в своё сердце, и ответ тебе откроется сам собой.»
РЕКЛАМА

      Она вытерла слёзы тыльной стороной ладони, отходя от них. Она медленно подошла к тёти, которая сдерживала триггер, все в ожидании наблюдали за ней.
— Что ты надумала? — спросила Нарисса, бросив на неё взгляд.
— Прыжок веры, у тебя одной может и не хватит сил, но ты больше не одна, мы намного сильнее чем мы думаем, Нарисса, и если попробоваться взяться разом, — сказала Дана, — Вместе.
— Вместе. — повторила Нарисса, встречаясь с ней глазами.
Дана поднесла свои руки к алмазу, соединяя свою магию с магией Нариссы, их обеих затрясло и меж ними появился столб света, отбрасывая Дану и Нариссу по разные стороны ударной волной, и при этом останавливая разрушения города, возвращая всё на круги своя.
      Мэри-Кейт, Дэвид, Лилли и Терелин помогли им обеим подняться на ноги.
— Мы живы, — сказал Дэвид, — Идём,. идём.
— Дана, — сказала Мэри-Кейт.
Нарисса подобрала алмаз, убирая его подальше.
— Получилось! — сказала Дана, улыбаясь, — Стэфан был прав, вместе мы действительно сила, только не иначе можно было спасти город!
— Да, получилось, — сказала Нарисса, встретившись с ними глазами, она приблизилась к ним.
— Да, это верно, — сказала Мэри-Кейт, — Кстати, где Люси?
— Люси! — крикнули Дана и Нарисса почти вместе, хватившись дочери.
      В следующее мгновение, тщетных поисков Дэвид находит в тоннеле рюкзак и ингалятор девочки, они понимают, что Люси была похищена, когда они на миг отвлеклись.
— Люси!.. Люси!.. Люси!!! — звали девочки Дана, Нарисса, Дэвид, Лилли и Терелин, но тщетно.
— Это всё они, — сказала Дана, поняв кто за этим стоит, её взгляд горел пугающим огнём гнева, — Мой горе папаша и Лариса,.
…
      А в это время, Джон и Лариса, держа Люси под руки, направлялись в сторону доков.
— Не бойся никто тебе не убьёт, — сказала Лариса.
— А всех остальных, вы хотели взорвать Сторибрук! — сказала Люси, пытаясь вырваться.
— Поверь, наша миссия не в этом, — сказала Лариса.
— А разве нет?! — не поняла Люси.
— Мы собирались уничтожить магию, Люси, но нашли кое-кого поважнее, — сказал Джон.
— Кого? — спросила Люси.
— Тебя. — ответил Джон.
      В это же время, Дана, Нарисса, Дэвид, Мэри-Кейт, Лилли и Терелин бежали по следу Джона и Ларисы к докам, которые похитили Люси.
— Дана, ты даже не знаешь куда идти. — сказала Мэри-Кейт.
— Это неважно, если потребуется я его и в Преисподней найду! — сказала Дана, — Ублюдок не заберёт мою дочь снова!
      В это время, заметив группу приближающихся героев, среди которых была его приёмная дочь, Джон бросает в воду последний волшебный боб, открывая портал в иной мир.
— Последний боб, — сказала Терелин, — Они открывают портал.
— Люси!
Дана и остальные ускоряются, в то время как Джон с Ларисой вместе с Люси прыгают с пирса в открытый портал и тот затягивается за ними, Дана и остальные герои не успевают.
— Нет!.. Стой!.. — кричала Дана, порываясь прыгнуть за ними, по щекам девушки текли слёзы, Дэвид придержал её, — Нам надо за ними! Туда, где они!
— Куда?! Мало того что мы не знаем куда они перенеслись, да и боб у Крюка. — сказала Нарисса.
— Всё равно! — сказала Дана, сквозь слёзы, — Они забрали у нас Люси!..
— Забрали Люси?! — не понял Ник Бойд, поравнявшись с ними, вместе с Беллой,
— Да, вы же тёмный маг, чёрт подери, помогите. — сказал Дэвид, бросив взгляд на Бойда.
— Прошу, брат. — сказала Лилли.
— Бойд, помогите. — сказала Дана.
— Каким интересно образом, я всю жизнь бродил меж мирами в поисках брата и сестры, — сказал Ник, — Из этого есть один выход, портал.
— Так значит, она канула навеки?! — спросила Нарисса, встретившись глазами с Бойдом. — В голове не укладывается.
      В этот момент, Белла и Терелин замечают на горизонте пиратский корабль. Вскоре он причаливает к гавани Сторибрука.
— Крюк, — сказала Дана, увидев как пират сходил с мостика.
Капитан Крюк, поравнялся с ними встречаясь глазами с Даной и поймав взгляд Лилли, стоящей рядом с подругой.
— Какого чёрта ты тут?! — спросила Дана, приблизившись к нему.
— Помогаю, — сказал пират, встретившись с ней глазами.
— Слишком поздно, — сказала Дана.
— Вот как?! — сказал Крюк, возвращая ей волшебный боб, что он позаимствовал.
— Ты ведь печёшься только о своей собственной заднице? — спросила Дана, бросив взгляд на боб и на пирата.
— Подумал и понял, что не только, — сказал Крюк, встретившись глазами с Даной, Лилли бросила на него взгляд, чуть улыбнувшись.
— Так отправляемся, чего ждём! — сказала Нарисса.
— Куда это? Город будем спасать?! — не понял пират, бросив на них взгляд.
— Уже спасли. — сказала Лилли, встретившись с ним глазами.
— Надо вернуть Люси, мой приёмный отец с любовницей утащили её через портал, — сказала Дана.
— Значит, мой корабль и я сам к вашим услугам, — сказал Кристиан, протягивая ей руку, — Прошу на борт.
— Это всё замечательно, но как их вычислить? — спросила Терелин.
— Это уже моя забота, — сказал Ник, встретившись с ними глазами, — Я точнее всех компасов.
— Ну, вперёд. — сказала Мэри-Кейт.
Кристиан, Дана, Мэри-Кейт, Нарисса и Дэвид взошли на мостик на борт «Весёлого Роджера».
Бойд, Белла, Лилли и Терелин чуть задержались на пирсе.
— Белла, я. мне пора, — сказал Ник, — А ты остаёшься.
— Ты тоже, Лилли, остаёшься, не спорь. — сказала Терелин.
— То есть, не поняла, я. я хочу с вами. — сказала Белла.
— Да, Ти, это ж нечестно, почему всё веселье вам, — сказала Лилли, — Мы могли бы вам помочь, ну я то точно, уверена мои способности как банши, вам бы пригодились.
— Это не отпуск, Лилли, опасная миссия, к тому же вы нужны в Сторибруке. — сказала Терелин, — Вы обе,
— Город ещё под угрозой. — сказал Ник.
— Что? — не понял Дэвид, остановившись на трапе, бросив взгляд на тёмного. — Это как это?!
— Раз Джон с Ларисой не одиночки их станут искать, — сказал Ник, протягивая возлюбленной свиток, — Вот, защитный купол, вы должны защитить город от незваных гостей, сестра, твоя кровь может помочь, ведь ты первозданная неодобрения, ты должна защитить город, также как защитила мой кинжал от взлома.
Лилли чуть кивнула, встретившись с братом глазами, она обняла его, прощаясь.
— Лилли, если что-то случиться. — сказала Терелин, встречаясь с ней глазами.
— Эй, ничего не случиться, вы вернётесь. — сказала Лилли, коснувшись её плеч своими руками, — А мы будем ждать вашего возвращения.
РЕКЛАМА

Лилли взяла Беллу за руку, переглянувшись с ней.
— Знаю, но я не могу ещё и тебя потерять, я не знаю, увижу ли своих родных опять, но сейчас ты для меня самая родная, — сказала Терелин, — Я люблю тебя, и поэтому прошу остаться здесь, в безопасности.
— А тебя, Ти, — сказала Лилли, чуть улыбнувшись, встретившись с ней глазами, они слились в поцелуе, — Всё будет хорошо,.
Терелин улыбнулась ей в ответ.
…
      Зачарованный лес, в это же время,.
      Побережье,.
            Море прибивает на берег молодого парня, он лежал без сознания с дыркой в плече, его находят оказавшиеся рядом Кара, Келен, Ричард и Зедд,.
— Кто там Кара? — спросила Келен, на её руках был грудной младенец, маленькая девочка. — Он жив?
— Дышит, — сказала Кара, прощупав его пульс. — Но он ранен.
Они перевернули парня, встретившись с ним лицом к лицу, это был Эзра, он же Дерек Хейл, старший брат Лилли и Ника, которого они считают погибшим.
…
      Сторибрук, чуть позже,.
      На борту «Весёлого Роджера»,.
            Ник Бойд с помощью волшебного поискового глобуса и своей крови обнаруживает Люси.
— Где это? — не поняла Нарисса, — Это не Зачарованный лес?..
— Хуже, это Неверленд. — сказал Кристиан, поймав на себе взгляды, Даны, Нариссы, Дэвида, Ника, Терелин и Мэри-Кейт.
.....
      Неверленд, много лет назад.
      Далия вместе с отрядом пропащих доставляют Ану на остров, где встречаются с другими.
— Это она, ей нужна эта девчонка? — спросила Далия.
Другая фигура в плаще, заглянув в свиток. отрицательно замотала головой.
— Повезло тебе, будешь жить. — сказала Далия, бросив взгляд на Ану, — К остальным её.
      Они отвели её в лагерь, обранив свиток на берегу, на котором было изображение Люси.
.....
      Сторибрук, наши дни.
            Корабль «Весёлый Роджер» уходит из порта Сторибрука далеко в море.
— Так с чем мы имеем дело?! — сказал Дэвид, держась за такелаж. — Кто нам там ждёт?!
— Одно скажу, этот кто-то в сто крат опаснее, — сказал Ник, держась за такелаж.
— А мой отец и Лариса? — спросила Дана.
— Просто пешки, в куда более опасной игре! — сказал Ник.
— Готовы?! — сказал Кристиан, находясь у штурвала.
      В следующее мгновение, они взялись по крепче за тросы, и Крюк бросает волшебный боб в море, открывая портал. «Весёлый Роджер» уходит в портал.
      
      
                                                                  Конец.                  