      Зачарованный лес, много лет назад.
            Когда-то в волшебном Зачарованном лесу был мир, пока однажды не прошли огры. Страшные и смертоносные, они несли хаос и смерть повсюду, унося за собой тысячи невинных жизней, мужчин, женщин, детей, воинов и простых граждан. Мир погрузился во мрак и отчаяние. Таким было детство братьев Хейл, ещё мальчишками оказавшимися на поле боя.
      Однажды герцог решив дать бой ограм, послал извещения во все уголки провинции с призывами всех мужчин, кто мог воевать, и был готов вместе с ним сражаться за свою свободу.
— Элеонор, — сказал Роберт, приходя однажды ночью домой в их сторожку, мальчики крепко спали, он целует супругу, женщина бросила на него взгляд, прерываясь от вязания детского одеяльца, — Где мальчишки, спят?
— Да, только заснули, — сказала Элеонор.
— Хорошо, — сказал он, — Потому что это не для их ушей.
— Что случилось, дорогой? — спросила Элеонор, с тревогой в голосе.
— Наш герцог призывает всех на войну с этими тварями, ограми, заполонившими нашу провинцию, — сказал Роберт, показывая жене, извещение.
— Но дорогой, война, это же страшно, знающие люди врать не станут, с поля боя возвращаются лишь единицы, может не стоит, ради наших сыновей, — сказала Элеонор, с мольбой в голосе.
— Как раз ради них, я должен это сделать, чтобы наши дети и остальные имели шанс на лучшее будущее, на жизнь без постоянного страха, что стоит выйти на улицу, как эти твари сцапают кого-то ещё, мы должны спасти нашу деревню. — сказал Роберт, — Только так не иначе.
— Хорошо, только дай слово что вернёшься домой, живым. — сказала Элеонор, встретившись с ним глазами.
— Я постараюсь. — сказал Роберт, коснувшись её руки своей, и сливаясь с ней в долгом поцелуе.
      В это время братья Хейл Дерек и Леонард не спали как думала Элеонор, они случайно подслушивают разговор родителей, узнав о войне, братья решают отправиться в след за отцом, чтобы обеспечить ему перекрытие.
— Может, это плохая идея брат? — сказал Леонард, Дерек снарядил свой охотничий лук, и стрелы, убрал в сапоги пару ножей.
Дереку было лишь 13 лет, но он уже ловко управлялся в метании ножей и стрельбе из лука, в осном по кроликам да оленям, во время охоты с отцом, но он не собирался оставаться в стороне, и отпускать отца одного на бойню, в отличии от младшего брата, Леонарда, которому было всего 8, но тот понимал, что оставлять мачеху одну не лучшая идея, да и вряд ли их отец взял бы их с собой, это ведь не охота на зайцев и оленей, война, и там противник в десять раз посильнее будет.
— Не трусь, брат, если отец желает сражаться на войне, мы его не оставим одного в этой битве, — сказал Дерек, — Пойдём с ним, и если что прикроем тыл. Ты со мной.
Он вложил в руку брата кинжал, встретившись с ним глазами.
— Всегда, — сказал Леонард, — Ты знаешь, брат. Чтобы ни стояло на пути, когда мы вместе мы всё преодолеем.
Они пожали друг руки и вскоре посреди ночи пробрались осторожно в повозку отца, зарывшись по уши в мешки с провизией.
      На следующее утро, Роберт простившись с Элеонор, сел в повозку и дёрнув поводья уехал в сторону военного лагеря.
— Но!.. — сказал он, Элеонор наблюдала за тем как тень мужа срывается в густой части тёмного леса.
— «Будь осторожен, и возвращайся скорее!» — подумала женщина, глядя ему в след, по её щеке пробежала кроткая слеза.
.....
      Нью-Йорк сити, настоящий день.
            Дана вместе с Люси и Ником Бойдом прибывают в Нью-Йорк, чтобы найти старшего брата Ника. Они подъехали на такси к дому на Манхеттене, где согласно магии крови жил его брат.
— Что стоим? — спросила Дана, поймав взгляд Ника, и заметив, что тот приостановился, — Не тот адрес?
— Да нет, тот. — ответил Ник.
— Догадываюсь, он нас не ждёт. — сказала Дана, поймав его взгляд, — Что ж, кто не любит сюрпризы.
Дана вместе с дочерью пошли вперёд, Ник чуть погодя пошёл следом за ними.
— Ага,. — сказал он.
…
      Сторибрук, в это же время,.
      Дом Нариссы,.
— Ты что-то грустишь, — сказала Кора, бросив взгляд на дочь и убирая с её щеки слезинку.
— Из-за Люси, Дана уехала с Бойдом, прихватив и её. — сказала Нарисса.
— И ты не остановила? — спросила Кора.
— Я не знала, а сейчас уже поздно. — сказала Нарисса.
— Всё будет хорошо, Люси вернётся, когда Бойда не станет. — сказала Кора, встретившись с ней глазами.
— Но не ко мне. — сказала Нарисса, мрачнея.
— Откуда, вернётся?! — сказал Крюк, появившись в проёме в спальне Нариссы, — Где Леонард Хейл?
— Я не знаю, — ответила Нарисса, встретившись с пиратом глазами.
— Вне Сторибрука он не маг, а значит смертен. — сказал Крюк.
— Любой, кто отсюда уйдёт теряет свой дар. — сказала Кора.
— И память? — спросил Крюк.
— Заклятие нас троих не коснулось, память останется при нас. — сказала Нарисса, — Но не магия.
— Мне она ни к чему. — сказал Крюк, — Пора на охоту.
— Даже если ты его и найдёшь, что дальше, просто подойдёшь и проткнёшь его серце мечом?! — сказала Нарисса.
— Крюком сподручнее, но я его потерял. — сказал Крюк.
— Никуда ты не пойдёшь! — сказала Кора.
— Я поклялся отомстить! — сказал Крюк, бросив взгляд на ведьму.
— Я помню про твою клятву, — сказала Кора, встретившись с ним глазами, она приблизилась к пирату, — Тёмный маг уехал, так может поищем вещицу в чём заключается его слабость, его кинжал!
…
      Нью-Йорк, чуть позже,.
            Дана вместе с Люси и Бойдом заходят в парадную дома,
— Нет Хейлов, — сказала Люси, всматриваясь в номера квартир.
— Да, как псевдоним не прокатит. — сказала Дана, — А ваш глобус случайно номер квартиры не высветил?
— Он действует иначе, — сказал Ник.
— Нет ни одного знакомого имени? — спросила Люси.
— Имена мой конёк, но тут никаких ассоциаций. — ответил Ник.
Тут Дана бросает взгляд на квартиру, с пустым значком.
— Это он. — сказала Дана.
— Возможно, или же квартира пустует. — сказал Ник.
— Ваш конёк имена и магия, мой розыск людей, которые не хотят чтобы их нашли, а значит прячутся и шифруются, поверьте сама была в такой ситуации, скрываясь от Джона. — сказала Дана, девушка нажала на кнопку домофона, — Посылка для 407!
В ответ тишина.

— Надо было сказать FDX, — сказала Люси.
В следующее мгновение они услышали как кто-то пытается сбежать по пожарной лестнице.
— Удирает, — сказала Дана, бросившись следом из парадной.
      На улице, они видят молодого парня, сбежавшего вниз по пожарной лестнице, на нём была серая толстовка с капюшоном и джинсовая куртка, лица его они не видели, парень сбежал вверх по улице, растолкав толпу идущих людей.
— Поймайте, приведите ко мне, и считайте что мы в расчёте. — сказал Ник, — Мне его не догнать!
— Присмотрите за Люси! — сказала Дана, погнавшись следом за парнем через весь вест сайд.
      Парень пытался сбить девушку со следа, запутать, но ей удаётся нагнать его с противоположной стороны, столкнувшись лицом к лицу, она поваливает его на асфальт, падая сама… Встретившись с ним глазами, Дана узнаёт в нём своего бывшего Эзру.
— Эзра?! — сказала Дана поражённо.
— Дана?! — ответил Эзра, парень был поражён не меньше.
…
— Эзра! — сказала Дана, поднимаясь на ноги.
— Погоди как ты здесь оказалась? — спросил Эзра, встретившись с ней глазами.
— Как я тут оказалась?! — сказала Дана, повышая голос.
— Да, — ответил Эзра.
— Отвечу, только после того, как узнаю правду, — сказала Дана, — Ты брат Бойда?
— Не понял что за Бойд?! — сказал Эзра.
— Мерзавец, — сказала Дана, — Ты ведь оттуда, как и Лилли,. выходит вы меня тупо использовали, ты и Бойд,.
— Стоп, Дана, постой, не гони, — сказал Эзра, — О чём вообще речь? Что.
— Твой брат!.. Леонард Хейл! — выпалила Дана.
— Он здесь? — спросил Эзра.
— А ради чего я в Нью-Йорке! — сказала Дана.
— Чтобы сдать меня ему! — сказал Эзра, — Зачем, вот зачем!..
— Эй! Если кому и злится тут, так мне! — сказала Дана, — Ты изначально знал кто я, откуда?! Знал, ты знал! И поэтому подошёл ко мне в том пабе? Так значит, я часть вашего плана! И ты просто играл со мной в любовь?!
— Дана,. тихо, — сказал Эзра.
— Я хочу знать правду! — сказала Дана, — Хоть раз в жизни!..
— Ладно, хорошо, — сказал Эзра, — Давай только не на улице, у всех на виду. Я всю жизнь в бегах, лишь бы он меня не нашёл. Здесь есть бар неподалёку, там поговорим.
— Я с тобой пить не буду! Если есть что сказать, говори сейчас! — сказала Дана.
— Пошли в бар, а там уж. — сказал Эзра, — Можешь орать сколько влезет.
Эзра пошёл вперёд в сторону бара, Дана неохотно выругавшись последовала за ним.
…
      А тем временем, Ник ожидал их у дома Эзры вместе с Люси.
— Не волнуйтесь, Дана кого угодно поймает, — сказала Люси, поймав озабоченный взгляд Бойда.
— Увы, мой брат так наловчился от меня скрываться, что боюсь от кого угодно убежит. — сказал Ник, бросив на девочку взгляд.
— Но мы ведь нашли его, да? — сказала Люси.
— Нашли, — сказал Ник.
— О, и спасибо, за хот-дог, — сказала Люси, — Совсем забыла.
— Всегда пожалуйста, — ответил Ник, чуть улыбнувшись, — Тебе спасибо.
— Да вроде как не за что, — сказала Люси, — Я ведь ничего такого и не сделала.
— Ну не сказал бы, — сказал Ник, — Если бы ты в своё время не помогла твоей матери поверить, ничего бы этого не случилось бы. Поверь, ты необыкновенная девочка, Люси.
Люси смущённо улыбнулась ему.
— Ах да, это. — сказала Люси, — Ну, вера всегда была у неё внутри, я лишь её пробудила. Сделала прыжок в неизвестность, съев тот турновер и рискнув жизнью, и я бы сделала это снова, не сомневайтесь.
— Точно, ты смелая девочка, это у тебя от матери, и. — сказал Ник, встречаясь с ней глазами, — В этом твой дар, пока ты рядом со своей матерью, она обретает надежду, обе матери.
Люси вновь улыбнулась, чуть не покраснев как помидор от смущения.
…
      Бар на углу, чуть позже,.
— Так что ты хочешь знать, какую правду? — спросил Эзра.
— Ты всегда знал, кто я? — спросила Дана.
— Знал бы и близко не подошёл бы. — сказал Эзра.
— Да ладно, — сказала Дана, закатив глаза.
— Что да ладно, — сказал Эзра, — бросив на неё взгляд, — Я всю жизнь в бегах, прячусь от своего чудесного прошлого.
— Даже если и не знал, всё равно использовал, — сказала Дана, — Нашёл наивную простушку, с кем можно развлечься в баре.
— И в мыслях не было, — сказал Эзра, — Ты была правда мне дорога и то что было между нами было настоящим.
— Тогда почему же ты решил порвать со мной?! Вот так, просто сбежав, ничего мне сказав, — сказала Дана, — Испугался что можешь загреметь за решётку за отношения с несовершеннолетней?
— Нет, тут дело в другом. — сказал Эзра.
— Ну так поведай же мне свою сказку. — сказала Дана.
— Вначале я был не в курсе, потом узнал. — сказал Эзра.
— Как? — спросила Дана.
— Когда уже шёл на встречу с тобой, — сказал Эзра, — Встретил твою подругу, Беверли. Она то мне обо всём и рассказала, о тебе, о твоей миссии, предназначении,.
…
      9 лет назад,
— Прочти это, — сказала Беверли, протягивая Эзре лист бумаги, — И ты сразу всё поймёшь и в каждое моё слово поверишь.
Эзра взял у неё из рук бумагу, где чёрным по белому было написано: «Я знаю, что ты Дерек Хейл.»
…
      Настоящий день,
— Бросить меня, потому что тебе так велела какая-то исповедница! — сказала Дана, по её щекам текли слёзы.
— Дана, — сказал Эзра, бросив на неё взгляд.
— Я тебя любила! — сказала Дана, — Ты был мне нужен, после всего что я пережила со своим отцом, после.
В этот момент она умолкла, поняв что ещё секунда и она расскажет Эзре то, что не хотела ьы чтобы он знал.
— Прости, я. я просто хотел тебе помочь, — сказал Эзра, положив свою ладонь на её.
— Помочь, да?! Я прошла через ад за эти 9 лет, пока ты жил припеваючи! — сказала Дана.
— Вернуться домой, — сказал Эзра.
— Хочешь сказать, наша встреча была случайной, и она совершенно не входила в твои планы и планы твоего брата? — спросила Дана.
— Вот смотри, ты ему нужна в Сторибруке, наша встреча тебя тормозит. — сказал Эзра, — Может, это судьба?
— Судьба, да?! — сказала Дана.
— У моего братца маловато качеств которыми стоит гордиться, но помню он говорил, совпадений не бывает, — сказал Эзра, — И то, что случается, случается не спроста, и нам просто не дано изменить то, что предназначено нам судьбой, или предвидением, не суть, суть в том, что может и наша встреча, положила чему-то начало.
— Нет, ничего такого, — сказала Дана, — Я из дома сбежала, и всё., но сейчас это уже не важно, всё уже в прошлом и наши отношения тоже.

В этот миг Эзра замечает на её запястье подаренный им серебряный браслет.
— Но, ты по прежнему носишь мой браслет? — сказал Эзра.
Дана снимает со своей руки браслет и кладёт его на стойке.
— Чтобы всегда помнить, любой может предать. — сказала Дана, встретившись с ним глазами. — Идём, я обещала Бойду, что вы с ним встретитесь.
— Постой, ты заключила с ним сделку? — спросил Эзра.
— Что-то типа того, — сказала Дана, — И слово своё сдержу, пусть не ради тебя, или твоего брата, но ради моей подруги, которая вас ждёт в Сторибруке.
— Это ведь не обязательно, ты ведь знаешь. — сказал Эзра.
— О да. — сказала Дана, — Знаю.
— Послушай, ну что тебе стоит сказать мол упустила, сбежал из-под носа, — сказал Эзра, — давай так, и больше ты меня не увидишь.
.....
      Зачарованный лес, много лет назад.
            Война с ограми, в лагере армия герцога готовилась пойти в бой, заготавливая оружие и припасы.
— Солдат, — окликнул Роберта, военачальник, — Проверь запасы, должно хватить надолго!
— Да, сэр, — сказал Роберт, подходя к телеге, и разбирая её, он неожиданно обнаруживает там вместе с мешками с едой для солдат и оружием, своих сыновей, Дерека и Леонарда.
— Дерек, Лео,. что? Что вы тут делаете?! Вы не должны здесь находиться, это слишком опасно, а вы ещё дети! — сказал Роберт.
— Нет, отец, должны, мне уже 13, через месяц 14, я не ребёнок, Леонард тоже, — сказал Дерек, вылезая из повозки, и помогая вылезти брату, — Если ты готов рисковать ради нас жизнью, мы будем рядом, в тылу.
— Обещаем, отец, зря вперёд не полезем. — сказал Леонард, — Мы здесь для помощи и только.
— И в кого вы такие? — сказал Роберт, встретившись с мальчиками глазами.
— В своего отца. — ответил Дерек.
— Ладно, что делать оставайтесь, но без приказа носу из лагеря не высовывайте. — сказал Роберт.
— Да, сэр, — сказали они почти вместе.
Роберт чуть улыбнулся, встречаясь с ними глазами.
— Хорошо, вот вам первое задание, охранять тот объект, — сказал Роберт, показывая в сторону клетки скрытой белоснежным навесом, — От него будет зависеть исход битвы.
— Кто там? — спросил Леонард.
— Без понятия, — сказал Роберт, — Но будьте осторожны, кто бы это ни был он попытается вас обмануть, не ведитесь на его уловки, и верьте тому что он скажет вам, ясно.
Роберт удалился от сыновей.
— Лео, будь здесь, я помогу отцу. — сказал Дерек, бросив на него взгляд.
— Ты первоклассный лучник брат, ты можешь пригодиться солдатам в бою, — сказал Леонард, — Ступай, не волнуйся обо мне, я побуду тут, посторожу это, что бы это ни было.
Дерек взял свой лук и стрелы и пошёл в сторону отца и других солдат, оставляя брата наедине с заключённым.
— Леонард,. Леонард Хейл! — послышался голос из клетки, мальчик повернулся на голос, услышав своё имя, он сбросил навес и тут же увидел кто был тем заключённым, маленькая слепая девочка, его возраста, с рыжими волосами.
— Ты дитя, как и я, — сказал Леонард, поражённо.
— Пить, — сказала девочка, указывая мальчику на ведро с водой, стоящее возле клетки. леонард не долго думая, налил воды в небольшую чашу и протянул ей. Девочка сделала глоток живительной влаги.
— Кто ты? — спросил мальчик.
— Я провидица, я всё вижу и всё знаю, что было и будет. — сказала она, — Леонард Хейл.
— Откуда ты меня знаешь? — спросил Леонард.
— Я всё о тебе знаю, ты сын торговца зерном, твой отец был женат дважды, у тебя есть старший брат, Дерек, — сказала она, вытянув руки вперёд, — О,., а это интересно.
— Что? Что ты видишь? — спросил Леонард.
— Ничего. — сказала девочка.
— О, я понял, ты всё придумала, ты не можешь видеть будущее, ты услышала как брат позвал меня, только и всего. — сказал Леонард,
— Ой ли, ты так думаешь?! Это касается даже не сколько тебя, сколько вашей мачехи, Элеонор. — сказала девочка, — Это я тоже услышала?
— Что, что с ней? Она здорова?! — сказал Леонард, подавшись вперёд.
— Дай ещё воды, — сказала девочка, — Отвечу.
Леонард протянул ей чашу с водой, она сделала ещё один глоток.
— Ну, отвечай, ведьма, что там с моей матушкой? — спросил Леонард.
— Нетерпелив, это мило, — сказала девочка, чуть улыбнувшись, выставила руки вперёд, на её ладонях Леонард увидел два глаза. — Вижу. дитя, в колыбели, девочка,. она совсем малышка. плач и ссора. с твоей матушкой ещё кто-то, очень плохой.
— У нас есть сестра? — сказал Леонард, улыбнувшись.
— Да, но участь её не завидна, — сказала провидица.
— Что? Что не так? — сказал Леонард.
— Родилась она под не счастливой звездой, и дорога её будет сложна, вижу много крови,. — сказала девочка, — Этот путь одиночества,. она потеряет всех.
— Что? Мы с братом и отцом погибнем? — спросил Леонард, в его глазах отразился страх.
— Я этого не говорила. — сказала девочка.
— Но подумала, так? — сказал Леонард, — Скажи, как мне избежать этого, как спасти брата и отца? Прошу.
— Ты никого не спасёшь, Лео, — сказала она, — Тебе не изменить будущего, от предназначенной тебе судьбы, тебе не убежать. то, что должно произойти, произойдёт. И никто это не исправит.
— Нет, я тебе не верю, у меня нет сестры, ты всё это сказала только чтобы я дал тебе воды! — сказал Леонард.
— Как знаешь, Леонард Хейл, можешь не верить мне, — сказала провидица, — Вот видишь, завтра утром, вы пойдёте в бой, вы сядете на коров, и тогда ты поймёшь, что я была права.
— Коров?! Вот это точно полный бред! А кто нас поведёт, пастух?! — сказал Леонард, усмехаясь, — Всё хватит с меня твоей лжи, чертовка!..
Леонард накрыл её клетку белоснежным навесом.
— Леонард! — окликнул его брат, и мальчик последовал к нему, — О чём говорил с этой нечистью, вопреки запрету отца?
— Неважно, — сказал Леонард, — Она просто хотела чтобы я дал ей немного воды, и только.
— Вперёд, мальчики, — сказал Роберт, подходя к сыновьям, — С рассветом двинемся в путь, нам всем нужны силы, так что.
Братья вместе с отцом скрылись в его палатке и уснули до утра, но Леонард долго не мог заснуть мучаясь над тем что ему сказала слепая девочка, провидица.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Лофт четы Прекрасных, чуть позже,.
— Брат Бойда отец Люси! — сказала Мэри-Кейт, не веря своим ушам, когда Дана позвонила ей, — Как так вышло?..
— Я сама в ужасе! — сказала Дана, — И вопросов у меня не меньше твоего. Но сейчас важно другое, я не знаю что мне делать?
— Только не говори, что собираешься скрыть правду от дочери. — сказала Мэри-Кейт.

— Я сама сказала Люси, что отец её мёртв, — сказала Дана, — Так всем спокойнее.
— Чтобы ни было между вами в прошлом, Люси имеет право знать кто её отец, — сказала Мэри-Кейт, — Знать правду о родителях, Дана, тебе ли мне объяснять насколько это важно.
— Я хочу защитить её, уберечь от беды! — сказала Дана.
— Ты уверена, что защищаешь Люси, а не себя? — сказала Мэри-Кейт, по щеке Даны пробежала едва заметная слеза.
…
      Чуть позже,.
            Ник Бойд мерил шагами подъезд дома, в ожидании Даны и брата.
— Что вы так переживаете, я когда узнала маму так обрадовалась, — сказала Люси, бросив взгляд на Бойда и поймав его озабоченное лицо.
— Я живу на этом свете подольше твоего, поднакопил опыта и знаю, не всегда всё выходит так, как мы того ожидаем. — сказал Ник.
— Но ведь Лилли, ваша сестра, простила вас, — сказала Люси, — И брат простит, я более чем уверена.
— С Аной всё иначе, обстоятельства её исчезновения были вызваны ею, у нас с братом иная ситуация, я его бросил. — сказал Ник, — Такое не прощают на раз два.
— Откуда вы знаете, вдруг он вас удивит. — сказала Люси, встретившись с ним глазами, — Слушайте, я про вас читала, вы же провидец, видите будущее, так загляните и узнайте, увидите, я была права.
— С прорицанием не всё так просто, Люси, я не всегда им был, — сказал Ник, — Предвидения как и магия не даётся нам бесплатно, да и будущее не такое однозначное, тут всё очень сложно.
      В этот момент возвращается Дана.
— Ну как? — спросил Ник, встречаясь с ней глазами.
— Улизнул, — сказала Дана, — Мне жаль.
…
      Сторибрук, чуть позже,.
      Городская больница,.
            Нарисса появляется в палате Беллы, девушка дремала на своей постели, рядом в кресле спала Лилли.
Женщина подходит к Белле ближе,
— Вы кто? — спросила Белла, проснувшись.
— Люди не врут, ты напрочь всё забыла. — сказала Нарисса, ухмыльнувшись.
— Мы дружили? — спросила Белла.
— Общались какое-то время, — сказала Нарисса, подходя ближе, — И я полагаю, что вы поможете мне найти одну вещицу, принадлежащую Леонарду Хейлу.
— Кому? — спросила Белла.
— Нику Бойду. — сказала Нарисса, исправившись.
— Я. я не знаю о ком речь, — сказала Белла и в следующее мгновение Нарисса усыпляет девушку магией.
— Это сейчас, но было время, — сказала Нарисса, усмехаясь, она подошла к сумочке Беллы лежащей на столике, и магией извлекла оттуда содержимое, найдя там небольшой свёрнутый лист бумаги, она убрала всё назад, забрав лишь этот лист, она усмехнулась.
      А тем временем, то как Нарисса колдовала увидел Джон, приёмный отец Даны и записал всё на камеру в своём телефоне, он чуть ухмыльнулся.
…
      Библиотека Сторибрука, чуть позже,.
            Нарисса, Кора и Крюк ищут кинжал Бойда в городской библиотеке, не подозревая о том что кинжал на самом деле был в руках у другого близкого тёмному человека, его сестры.
— А почему не перевернуть вверх дном его лавку и дом? — сказал Крюк.
— Это было слишком просто, если Бойд решился пересечь черту с риском навсегда утратить память, он не так глуп, чтобы прятать кинжал, орудие его власти и смерти, там где его легко можно найти, скорее всего он доверил кинжал дорогому ему человеку. — сказала Нарисса.
— Белле, — сказал Крюк.
— А она в свою очередь припрятала его среди того, что ей дорого. — сказала Нарисса.
— Умница, дочка, — сказала Кора.
— Спасибо, мама, — сказала Нарисса, чуть улыбнувшись.
— А я порадуюсь, когда кинжал будет у меня в руках. — сказал Крюк.
— Так, он должен быть где-то. здесь, — сказала Нарисса, найдя на полках с книгами номер указанный на листе бумаги.
— Но кинжала нет, может пойдём отсюда, — сказал Крюк.
— Секундочку, — сказала Нарисса, доставая с полки между книгами небольшой лист бумаги свёрнутый вчетверо, она развернула его, показывая матери и пирату, на нём была изображена карта, — Что это?
— О да, — сказал Крюк, усмехнувшись, он приблизился к ним, — Хитро, для несведующих детские каракули, но для пирата, это карта. Бойд не так прост, чтобы прятать здесь, но зато он указал нам его местоположение.
— Расшифруешь? — сказала Кора, бросив взгляд на пирата.
— Дамы, на ваше счастье, я мастак по части тайных кладов. — сказал Крюк, встречаясь с ними глазами.
…
      Лофт четы Прекрасных, чуть позже,.
— То есть Леонард Хейл и Лиллит Пейдж, дядя и тётя Люси? — спросил Дэвид.
— Правильно, — сказала Мэри-Кейт.
— Получается, её приёмная тётя, Нарисса. — сказал Дэвид.
— Точнее сказать, приёмная пра тётя, — сказала Мэри-Кейт, поясняя, — И по совместительству приёмная мать.
— Да уж, хорошо что у нас не празднуют день благодарения, — сказал Дэвид, откинувшись на спинке стула, — Представляю семейный ужин.
Мэри-Кейт чуть улыбнулась, встретившись с мужем глазами.
— Может это начало примирения, — сказала Мэри-Кейт.
…
      Нью-Йорк сити, чуть позже,.
            Ник Бойд нажимал на все кнопки домофона, пытаясь открыть дверь.
— Бойд, что вы делаете, стойте?! — сказала Дана.
В следующее мгновение дверь поддалась, и они проходят внутрь в сторону квартиры Эзры.
— Я хочу увидеться с братом! — сказал Ник.
— Он сбежал! — сказала Дана.
— Но живёт-то здесь, — сказал Ник, — Он вернётся, а я буду его ждать.
Они прошли к квартире Эзры.
— Стойте, вы же не вломитесь. — сказала Дана
— Что-что, а это я умею неплохо, — сказал Ник.
— Не факт что он вернётся! — сказала Дана.
— Искать людей это по вашей части, мисс Стивенс, а я чем могу помогу, — сказал Ник, взламывая замок двери, — Поищу информацию о том, кто он, что он, круг общения.
— Не надо, это. это противозаконно. — сказала Дана, пытаясь его остановить.
— Я буду на стрёме. — сказала Люси, уходя к выходу.
— Что?! — сказала Дана, — Да вас арестуют!..
— Тогда мы встретимся с братом в суде, там и воссоединимся. — сказал Ник, открывая дверь квартиры и проходя внутрь.
.....
      Зачарованный лес, много лет назад.
            С рассветом армия герцога сели на лошадей и двинулись в путь, вдоль заснеженного полога.

Роберт Хейл ехал подле герцога, Дерек и Леонард были позади всех, прикрывая тыл, прикрывая лица от метели.
      Вскоре они услышали рёв огров вдалеке в стороне леса, сквозь снежную пелену ничего не было видно, и им оставалось только гадать с какой стороны нападут огры.
— В атаку! — скомандовал герцог и армия двинулась в бой, выставив луки, стрелы мечи и копья вперёд.
Началась жестокая битва, землю накрыло густой пеленой тумана, армия с трудом могла разглядеть друг друга, не говоря уже о противниках. Огры окружили их наступая отовсюду, силы были не равны.
Солдаты герцога, во главе с ним самим и Робертом Хейлом оказываются в безвыходной ловушке, отбиваясь от огров и прикрывая друг друга.
      Вскоре в нескольких из огров с холма прилетело несколько стрел пущенных из лука Дереком Хейлом, они с братом сидели в запасе, высоко на пригорье, несколько огров упали на землю замертво, давая армии герцога время и возможность отбиться. Бой продолжился.
      Но вскоре на поле битвы подтянулись ещё огры, нападая на солдат и разрывая их на части, они прикончили почти всех, сильно ранив герцога и Роберта Хейла, разрывая ему живот одной рукой и оставляя три страшные кровавые борозды, герцог вскоре умер, захлёбываясь собственной кровью.
— Отец! Нет! — крикнули братья почти вместе, они бросились с холма в сторону умирающего от ран отца на поле битвы.
Дерек и Леонард слезают с лошади бросившись к отцу, тот был смертельно ранен, истекая кровью из ран нанесённых огром.
— Нет! — сказал Дерек.
— Дерек,. Лео,. — сказал Роберт, бросив взгляд на сыновей, — Пообещайте мне, что всегда будете заботиться друг о друге, что никогда не оставите друга друга в беде, вы братья, ведь в этом жизни нет ничего важнее и дороже семьи.
— Отец, — сказал Дерек, едва не плача, — Не умирай.
— Мой бой окончен, сын, — сказал Роберт, его дыхание было слабым прерывистым, — Не бросайте друг друга, и скажите Элеоноре, что я любил её, до последнего вздоха.
В следующее мгновение, он скончался, на руках своих сыновей. Братья Хейл убиты горем, Дерек сжал руку брата в своей, встретившись с ним глазами.
.....
      Нью-Йорк сити, наши дни.
      Квартира Эзры Фитса, чуть позже,.
            Ник Бойд проникает в квартиру брата, Дана вместе с Люси вошли следом за ним. Они осматривали его квартиру, когда неожиданно Дана замечает на окне в его квартире ловец снов, который она подарила ему когда-то. Дана подошла ближе к окну взяв ловец в руки, выражение её лица подметил и Ник Бойд, бросив на девушку взгляд.
— Что? — спросил он, подходя к девушке, — Вы что-то видели?
— Да нет, ничего, это так ерунда. — сказала Дана, убирая ловец снов на место, — Ловец снов.
— На ерунду вы бы так не смотрели, — сказал Ник, встречаясь с ней глазами, будто пытаясь прочесть в них что-то, — Лукавите.
— Давайте искать дальше, — сказала Дана, пытаясь уйти от темы.
— Ээ,. нет, нет, нет. вы что-то видели, что же? Говорите?! — сказал Ник.
— Вообще не понимаю о чём вы. — сказала Дана.
— Говорите! — отрезал Ник, его голос был настойчив.
— Люси, посиди пока в ванной. — сказала Дана, дочери.
— Может помочь. — сказала Люси.
— Люси, уйди! — сказала Дана.
Люси удалилась в ванную, оставляя их наедине.
— Ничего здесь нет, он как призрак. — сказала Дана.
— По вашему я идиот, — сказал Ник, встречаясь с ней глазами, — Вы что-то скрываете, что? И почему?
— Ничего я не скрываю! — сказала Дана.
— Что он вам рассказал? — спросил Ник.
— Бойд! — сказала Дана.
— Что он вам рассказал?! — сказал Ник, настойчивее, он приблизился к девушке.
— Ничего, ничего не рассказал! — ответила Дана, отталкивая его.
— Но вы всё же говорили? — сказал Ник.
— Да, пытаетесь подловить. — сказала Дана.
— Скажите мне! — сказал Ник, приближаясь к ней, — Скажите или я вас заставлю!
— Тут магия не действует. — сказала Дана.
— Я обойдусь и без магии, — сказал Ник, приближаясь к ней почти вплотную.
— Если вы пытаетесь меня запугать, не старайтесь, — сказала Дана, встречаясь с ним глазами, — Я не ведусь на угрозы, с того самого дня как мой отец пытался меня убить!..
— Не провоцируйте! — отрезал Ник.
— Не провоцируйте, — парировала Дана.
— У нас уговор, сделка, — сказал Ник, накидываясь на Дану, — А со мной сделка не расторжима!
      В следующее мгновение в квартире появляется Эзра, Дерек Хейл.
— Отпусти её! — сказал Эзра, встречаясь глазами с братом.
Ник отпрянул от Даны, увидев брата, который будто бы испепелял его взглядом.
.....
      Зачарованный лес, много лет назад.
            Дерек и Леонард возвращались домой в свою сторожку, не зная как сказать мачехе, что их отец, её супруг мёртв. Тут они замечают что в доме горел свет, там кто-то был.
— Надо что-то сказать Элеоноре про отца. — сказал Леонард, встретившись с братом глазами.
— Тшш,. Лео, смотри, — сказал Дерек, бросив взгляд в сторону дома, — Там кто-то есть.
Они подошли ближе, заметив тёмную фигуру освящённую светом от ламп, лица они не видели, но заметили то, что она о чём-то спорила с их мачехой, а позже и вовсе исчезла в клубах чёрного дыма.
Братья рванули в дом, но когда вошли было поздно, они увидели на полу в гостевой зале тело Элеонор, в луже собственной крови, на её платье расплылось багряно красное пятно крови, она недвижно лежала на полу, в её руке был окровавленный кухонный нох для разделки мяса.
Дерек коснулся пальцами её шеи, пульса не было.
— Она мертва, — сказал Дерек, его голос держался спокойного тона, хотя внутри всё бомбило и рвало изнутри сердце.
— Нет,. — сказал Леонард, едва не упав в лужу крови, сдерживая всхлип.
— Теперь нас только двое, брат. — сказал Дерек, встретившись с ним глазами.
Тут же Леонард слышит детский плач, доносящийся из колыбели. Братья подошли к кроватки, где увидели младенца, маленькую девочку, завёрнутую в одеяльце с красиво вышитым именем: «Анабель» на нём.
Леонард взял её на руки, пытаясь успокоить.
— Нет, брат, трое, — сказал Леонард.
— Кто она? — спросил Дерек, бросив на малышку взгляд.
— Наша сестра, — сказал Леонард, — Анабель.
— «Анабель», милое имя, — сказал Дерек.
— Это имя вышито на её одеяле, — сказал Леонард, девочка чуть улыбнулась, глядя на мальчиков. — Не бойся, Ана, пока ты с нами, с тобой ничего не случиться, мы позаботимся о тебе.
Девочка вновь улыбнулась им, коснувшись своей ручкой руки Леонарда.

.....
      Нью-Йорк, наши дни.
      Квартира Эзры, чуть позже,.
— Дерек, — сказал Ник, встретившись с братом глазами, — Ты пришёл ко мне.
— Я пришёл чтобы защитить её. — сказал Эзра, — Как ты блюдёшь свои сделки я помню.
— Прошу, Дерек, я всё объясню, — сказал Ник.
— Разговора не будет, уходи. — сказал Эзра.
— Никуда я не пойду. — сказал Ник.
— Вон из моей квартиры! — выпалил Эзра, указывая ему на дверь.
— Эзра, — сказала Дана, бросив на него взгляд.
— Дана, спокойно. — сказал Эзра.
— Так вы знакомы, — догадался Ник, прерывая неловкое молчание между ними троими, — Вы знаете друг друга!
— Вы же сами меня послали! — сказала Дана.
— Нет, нет, нет, хватит, вранья, — сказал Ник, встречаясь с ними глазами, — Откуда вы знаете друг друга?
— Люси, — сказала Дана, подходя к дочери, которая появилась в гостиной квартиры.
— Кто. кто это? — спросил Эзра, бросив взгляд на Люси.
— Моя дочь. — ответила Дана, бросив краткий взгляд на Эзру.
— Что? Как?! — не понял Эзра, меняясь в лице.
— Это Дерек Хейл?.. — спросила Люси, бросив взгляд в сторону Эзры, Дана увела дочь.
— Люси, детка, можешь посидеть там ещё немного, пожалуйста, — сказала Дана, дочери, — Давай.
— А сколько тебе лет? — спросил Эзра бросив взгляд на Люси.
— Не отвечай, — сказала Дана.
— Сколько тебе лет?! — крикнул Эзра.
— 9! — ответила Люси, повышая голос, встретившись глазами с Эзрой и остальными, — И почему тут все орут?!
— 9?! — сказал Эзра встретившись с Даной глазами, девушка изменилась в лице, мрачнея.
— Мам, — сказала Люси, бросив взгляд на мать.
— Это моя дочь? — спросил Эзра.
— Нет, мой отец погиб в аварии, — сказала Люси, бросив взгляд на мать, — Ты ведь так говорила.
Дана подошла к дочери, встретившись с ней глазами, она провела рукой по её щеке.
— Да, — ответила Дана, чуть улыбнувшись.
Люси пошатнулась, изменившись в лице, отстранилась от Даны, Эзра прикрыл лицо от шока.
Дана обронила слезу.
Люси в шоке выбежала на пожарную лестницу, Дана последовала за дочерью, оставляя Эзру наедине с Бойдом.
— Люси,. постой, — сказала Дана, последовав за ней на пожарную лестницу. — Люси!
— Дерек, прошу, — сказал Ник, встретившись с ним глазами, — Просто выслушай, умоляю, Анабель выслушала и простила.
— Что? — сказал Эзра, бросив на него взгляд, — Хочешь сказать, ты нашёл нашу сестру?
— Нет, не я, она меня нашла, — сказал Ник, — Она приехала ко мне в Сторибрук, ночью, вместе с отцом спасительницы.
— Это не важно, выметайся. — сказал Эзра, указывая иму на дверь.
— Ты вернулся защитить Дану, чтобы она выполнила условия нашей с ней сделки, — сказал Ник.
— И выполнила, разговор окончен, — сказал Эзра.
— Нет, условия сделки, наш с тобой разговор, — сказал Ник, — Хочешь, чтобы она сдержала слово, поговори со мной, брат.
— Ровно три минуты. — сказал Эзра, встретившись с ним глазами.
…
      Сторибрук, в это же время,.
      Городская больница,
— Привет,. да,. я здоров, можно выписываться, только я пожалуй чуток задержусь в Мэне, почему?.. А ты сейчас сама всё поймёшь. — сказал Джон, созвонившись со своей спутницей.
Позднее, он отправил ей MMS, с видео на котором Нарисса с помощью магии забирала записку из сумки Беллы.
…
      Библиотека Сторибрука, чуть позже,.
— И вот он, тайник с нашим кинжалом, — сказал Крюк, показывая своим спутницам карту Сторибрука с отмеченным на ней местом.
— Что ж, браво Крюк, — сказала Кора, усмехаясь, и забирая карту, — Дальше мы сами.
— Стой, ты же обещала, — сказал пират, но тут же Кора толкает его с помощью магии в сторону стеллажей, и они вместе с Нариссой уходят.
— Этот кинжал слишком хорош, чтобы тратить его на тебя. — сказала Кора, уходя.
— Постой, то есть всё это только ради кинжала, — сказала Нарисса, встретившись с матерью глазами, — Ради обладания всей мощью тёмной магии?..
— Тот в чьих руках кинжал, хозяин тёмного мага, — сказала Кора, — Когда он вернётся в Сторибрук, мы прикажем ему убить Мариссу, принца и Дану, враги будут повержены, и всё же ты останешься чиста в глазах той, кто тебе дорог.
— Люси, — сказала Нарисса, встретившись с матерью глазами.
Вскоре Кора вместе с Нариссой ушли из библиотеки.
…
      Нью-Йорк, чуть позже,.
            Люси сидела на ступенях пожарной лестницы, опустив взгляд в пол.
— Так это он? — спросила Люси, бросив взгляд на маму.
— Да, — ответила Дана.
— Почему не сказала? — спросила Люси.
— Я думала, что больше никогда его не увижу, — сказала Дана, — Вот почему.
— Почему? — спросила Люси.
— Он был учитель истории, и наши отношения были слегка сложными, запутанными и незаконными, он бросил меня, просто ушёл, не позвонив и не сообщив. уволился. — сказала Дана, — Испугался сесть за решётку,. и сделал мне очень больно, разбил моё сердце.
— Я бы всё поняла и приняла. — сказала Люси, встречаясь с ней глазами.
— Знаю, — сказала Дана, — Этот кусок своей жизни я хотела забыть, поэтому и не сказала всей правды, думала не о тебе, а о себе.
— Нет, ты не другая, а такая же как и она, Нарисса. — сказала Люси, — Вы обе мне врёте, и друг друга стоите.
— Прости. — сказала Дана.
— Познакомь меня с отцом. — сказала Люси.
Дана чуть кивнула.
…
      В это же время,.
— Время пошло, — сказал Эзра.
— Знаю, я не безгрешен, но я всем сердцем хочу загладить вину, — сказал Ник, — Нет мук страшнее, раскаяния.
— А одиночество, — сказал Эзра, — Твои муки, а что на счёт меня, жить с осознанием того что тебя предал родной брат, променял на магию кинжала.
— Умоляю, брат,. — сказал Ник, — Дай мне всё исправить!..
— Интересно, как? — спросил Эзра, встретившись с братом глазами.
— Поехали со мной в Сторибрук, туда где магия, и где Ана. — сказал Ник, — Я поверну время вспять, мы вернёмся назад, домой, все вместе, втроём,. начнём всё заново, с чистого листа.
Как мы всегда хотели, не будет больше той боли. мы снова станет семьёй, брат.
— Нет, — ответил Эзра, — Уж чего мне точно не надо, так этого, возвращения к истокам.
— Прошу, брат, дай мне шанс, — сказал Ник, — Смотри, я прибыл в этот мир, мир без волшебства, только чтобы вернуть вас с Аной,.
— Да, но хочешь прибегнуть к нему, чтобы всё исправить. — сказал Эзра, — Да и помниться мне, у нас уже была возможность быть вместе, воссоединить нашу семью, но ты упустил шанс, когда мы стояли у той воронки, в надежде найти Ану, ты держишь мою руку, но вскоре ты её разжимаешь, меня затягивает в портал,. Ты выбрал эту вот магию, своей семье.

— Брат прошу, — сказал Ник, с мольбой в голосе, — Дай мне шанс, ты ведь любил меня.
— Когда ты был другим, — сказал Эзра, — Но время в прошлом,.
— Ана смогла простить меня, и не винит меня в своём исчезновении, — сказал Ник, — Почему же ты не можешь?
— Потому что знаю тебя лучше чем она, и знаю, что это лишь слова, может сегодня ты изменился, но что будет завтра. — сказал Эзра, — Прости, но я просто тебе больше не верю.
— Дерек, чёрт возьми! — сказал Ник, — Ты ведь тоже не идеал, образец чистосердечия, если вспомнить, на тебе тоже немало ошибок, но я не виню тебя, вспомни, ведь это была твоя идея отправиться вслед за отцом на ту треклятую войну, которая унесла его жизнь, мы могли остаться дома и защитить нашу матушку о той женщины что убила её, по твоей милости мы остались сиротами, из-за тебя я стал тёмным, приняв тот кинжал и Ана пропала тоже из-за тебя. Ты был в ответе за нас, и если кто и виноват во всём так ты, брат, я лишь хочу всё исправить, чтобы мы снова были вместе, втроём. как и должно было быть. Но если тебе мы больше не нужны, то и нам с Аной такой брат как ты не нужен!
Эзра схватил брата за руку, встретившись с ним глазами, останавливая его.
— Козыри пошли, брат. — сказал Эзра.
— Само собой. — ответил Ник.
— Что ж, простить тебе предательство у меня вряд ли получится, но думаю, это начало. — сказал Эзра.
— Мне большего и не нужно, брат. — сказал Ник, встретившись с ним глазами. — Только чтобы ты простил меня, и для этого я готов ждать столько, сколько потребуется.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
            Прошло много лет, уже взрослый тёмный маг Леонард Хейл появился на поляне в лесу, встречаясь с той самой провидицей.
— Я давно тебя жду, Леонард Хейл, — сказала она, выходя к нему из чащи леса.
— Тогда ты знаешь зачем я здесь? — спросил Леонард, встретившись с ней глазами.
— Значит, моё пророчество на войне с ограми всё-таки сбылось. — сказала провидица.
— Ну в конечном итоге, — сказал Леонард, усмехаясь, — Мы с братом потеряли отца в том бою, затем нашу мать убили, потом брата приговорили к казни, о, я стал тёмным магом, затем Ана и Дерек пропали без следа. И впрямь тот злополучный день сделал нас сиротами, и разделил, моя сестрёнка потеряла всех, как ты и сказала, но подобные подробности неплохо было бы знать заранее!
— Это бы ничего не изменило, — сказала она, — От предназначенной тебе судьбы ты бы всё равно не сбежал.
— Как. И. Ты. — сказал Леонард, схватив её магией за горло, — Так скажи же мне, зачем я здесь?..
— Чтобы вновь воссоединить свою семью, — сказала она, еле дыша, тёмный отпустил её.
Женщина возвела руки к небу.
— Найдёшь, но не скоро, — сказала провидица.
— Когда? — спросил Леонард, — И в этот раз не упусти подробности.
— Путь твой тернист и долог, продлится много лет, потребует заклятия, страшного. заклятия, что унесёт всех в мир иной, — сказала провидица, — Но то заклятие наложишь не ты,. кто-то другой, и снимать его не тебе, другому.
— Кому? — спросил Леонард.
— Я не знаю, — сказала провидица, — И мои возможности не безграничны.
— Нет, так не пойдёт, — сказал Леонард, снова беря её магией за горло, начиная её душить.
— Есть только один способ свой путь разглядеть, возьми на себя мой крест. — сказала она, протягивая ему свою ладонь.
Леонард на секунду мешкает, соглашается.
— О, с радостью, — сказал он, положив свои руки на её, и тут в один миг их озарил яркий тёплый свет. все силы провидицы переходили в него.
.....
      Нью-Йорк, наши дни.
            Дана возвращается в квартиру через пожарное окно, она подошла к Эзре.
— Она тебя зовёт, — сказала Дана.
— Ты бы промолчала, — сказал Эзра, встретившись с ней глазами.
— Само собой. — ответила Дана.
— Послушай, она и моя дочь, и такие решения принимать нам обоим, — сказал Эзра.
— Кое-кто решил всё за меня, — сказала Дана, — Решив против моей воли забрать её у меня, в тот день я думала что потеряла Люси, и хотела связаться с единственным кому верила как себе, но забыла, что ты предал меня, сбежал как трус. и даже ничего мне не сказал. Иди поговори с ней, только не делай ей больно.
— Эй, я не мой брат, и не предам её. — сказал Эзра.
— Как сам предал меня. — сказала Дана, встречаясь с ним глазами, — Да и по моему, Ник прав, не тебе ему читать лекции о морали, и предъявлять претензии, ты тоже хорош, в вашей ссоре виноваты вы оба. Он хотя бы не скрывает кто он есть,. И мне жаль, что моя подруга с вами в родстве.
— Ну да, согласен, все хороши, — сказал Эзра, чуть улыбнувшись, — Может, хоть с ней не наломаем дров, давай.
Эзра ушёл на пожарную лестницу, Дана проводила его взглядом.
— Давай, — сказала Дана.
…
      Люси оперлась о поручни лестницы, глядя куда-то вдаль, когда к ней подошёл Эзра, встречаясь с ней глазами.
— Значит, вы мой отец? — спросила девочка, бросив на него взгляд.
— Да, — ответил Эзра.
— Я Люси, — сказала Люси, протягивая ему ладонь.
— Рад знакомству, Люси, — сказал Эзра, пожав ей руку, — Хоть и запоздалому.
— Ничего, ты же не знал, — сказала Люси, встречаясь с ним глазами, девочка чуть улыбнулась. Он улыбнулся в ответ.
      В это время Ник наблюдал за ними со стороны, вместе с Даной, они находились в квартире.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
            Процесс передачи сил почти иссушил девушку, провидица упала на землю без сил.
— Я вижу и словно не вижу, — сказал Леонард, — Всего так много, трудно разобраться.
— Грядущее головоломка из множества обрывков осколков, — сказала провидица, — Со временем ты научишься отделять возможное от неминуемого.
— Так вот почему ты передала мне свой дар, — сказал Леонард, — Прорицать сродни пытки!
— Да, но с ней ты свыкнешься, — ответила она, — Стой, в благодарность ещё один фрагмент головоломки, встреча твоя с семьёй состоится и устроит её та, на кого не подумаешь, девушка, тебя приведёт к ним девушка, связанная с ними в той или иной степени, но берегись Леонард Хейл, та девушка посланница судьбы, она даст тебе того, что ты ищешь, но дорогою ценой, та девушка тебя в итоге и погубит.
Провидица отключилась.
— Ну, так я убью её первым. — сказал Ник, ухмыляясь.
.....
      Нью-Йорк, наши дни.
            Пока Люси болтала с отцом на пожарной лестнице, за ними также наблюдала и Дана, опустив мрачный взгляд, Ник Бойд бросил взгляд в сторону Даны, изменившись в лице, понял что от неё исходит угроза для его жизни, ведь Дана знает и его брата и его сестру, с Дереком она была близка физически, с Аной эмоционально.

      
      
                                                                        Конец.            