      23 года назад, штат Мэн.
      Опушка леса, поздняя ночь,
            Молодая пара, супруги, Джон и Мэри Стивенс, разбили лагерь недалеко в чащи леса. Они сидели у горящих языков пламени костра, наслаждаясь совместным отдыхом, наедине друг с другом, руки Джона обхватили супругу по талии, ложась на её округлый живот, женщина была на восьмом месяце беременности.
— Ну, как там наша Марго?.. — сказал Джон, с улыбкой.
— Марго?!.. А не рановато, может это мальчик,. — сказала Мэри, встретившись с ним глазами, она улыбнулась в ответ.
— Нет, вот увидишь, я прав, это девочка. — сказал Джон.
— Слава богу, я не делала УЗИ. — сказала Мэри, — Есть о чём поспорить.
Они встретились взглядами, Мэри коснулась затылком груди Джона, мужчина нежно поцеловал её в макушку.
      Тут над ними поднялся сильный ветер, небо заслонили тёмные тучи.
— Джон?! — сказала Мэри, заметив вдали сгустки тёмных облаков, которые надвигались в их сторону.
— Быстро,. в палатку!.. — сказал Джон, схватив жену за руку, они залезли в палатку, скрываясь внутри от ветра.
Сильный ураган обрушился на их лагерь, накрывая всё непроглядной тёмной пеленой, ветер валил деревья, одно дерево упало на внедорожник Джона, разбивая его. Джон приобнял перепуганную до дрожи супругу, коснувшись рукой её живота. Мэри прильнула к мужу.
      На следующее утро, супруги выходят наружу, осмотреть ущерб, причинённый ураганом прошлой ночью. Кругом была разруха, несколько упавших деревьев, одно из которых сильно помяло их внедорожник.
— Ого, это всё гроза?! — сказала Мэри, поражённо, осматривая окрестности.
— Ураган. — ответил Джон, сжимая руку жены, они подошли к помятой машине, Джон достал из бардачка карту, — Но уже бояться нечего, ни тебе ни малышке, опасность больше не грозит.
— Уверен?.. — спросила Мэри, с тревогой в голосе.
— Пока я рядом, да. — ответил Джон.
Мэри чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами.
      Джон развернул карту, что была у него в руках, и они вдвоём засеменили в сторону дороги.
— Вон там за той грядой трасса, потом на попутке до ближайшего города. — сказал Джон.
— Джон, — позвала супруга Мэри, на миг остановившись.
— Походы в медвежьи углы, дело такое, — сказал Джон, всматриваясь в карту, — Напомни, когда ты снова будешь беременна на последнем сроке, что мы останемся дома.
— Джон! — окликнула Мэри супруга, чуть громче, — Подойди сюда,. иначе ты мне не поверишь.
— Ну, что там у тебя? — спросил Джон, поравнявшись с женой, он увидел с высокого пригорья на котором они стояли материализовавшийся из воздуха целый город.
— Смотри. — сказала Мэри, указывая ему в сторону города.
…
      Чуть позже, они вдвоем шли вдоль улиц Сторибрука.
— Ерунда какая-то?!.. — сказал Джон, ничего не понимая, — Мы тут проезжали, вчера. ничего же не было?!..
— Может этот город принёс сюда ураган? — сказала Мэри, улыбнувшись, осматривая город.
Тут к ним подъезжает машина шерифа, преграждая им дорогу. Из машины выходит молодой шериф Грехем, встречаясь с ними глазами.
— Вам помочь? — спросил Грехем, бросив взгляд на чету, — Вы заблудились?..
— А вы кто? — спросил Джон, бросив на него взгляд, — И что это за город?..
— Я Грехем, местный шериф. — сказал он, подходя к ним, — А это Сторибрук.
…
      Сторибрук, 1995 год.
            Нарисса открывает глаза в своей постели в Сторибруке, оглядевшись вокруг, она поняла, что заклятие сработало. Она поднялась с постели, проведя руками по волосам, они стали короче, женщина чуть усмехнулась, подошла к окну своей спальни, она увидела через него вид на город и часовую башню, ухмыльнулась.
— Получилось, — сказала она, — Я победила!
      Позже, она осмотрела свой гардероб, выбрав серое платье, длиной до середины колен, и лодочки в тон, дополнив образ изысканным жемчугом, она набросила пальто и вышла на улицу города.
Она обращала внимание на то, как разные жители Сторибрука встречали новый день. Вот Джеремайя, Марко, прибивал вывеску на здании, вот официантка по имени Руби спорила о чём то с хозяйкой кафе, Ник Бойд прошагал вдоль улицы словно щёголь, Аманда Стюарт вышла на прогулку со своим псом Понго, с улыбкой приветствуя мэра Миллс.
— Доброе утро, мадам мэр, — сказала Аманда, встретившись с ней глазами.
— Доброе, Ан. мисс Стюарт. — сказала Нарисса, с улыбкой, едва не спалившись, но вскоре сама себя исправив.
— Чудный день, не правда ли?.. — сказала Аманда, с улыбкой, проходя мимо.
— Да. — ответила Нарисса, улыбнувшись в ответ, — Просто волшебный.
…
      Чуть позже, Нарисса появляется в цветочной лавки, где Мэри-Кейт Олсен продала партию белых роз мужчине перед ней.
— Благодарю, надеюсь вашей невесте понравиться. — сказала она с улыбкой, встретившись с ним глазами, она подала ему букет, этим парнем был Стэфан, он покупал цветы, чтобы покорить очередную девушку.
— Ну, до этого ещё далеко. — сказал он, с улыбкой, вручил девушке одну розу из букета, подмигивая ей. Мэри-Кейт покраснела от нахлынувшего на неё смущения.
— Приходите ещё, мистер Скотт. — ответила она.
— Конечно. — сказал Стэфан, направляясь к двери, у выхода он пересёкся с мэром Миллс, — Мадам мэр, добрый день.
Нарисса чуть кивнула, встретившись с ним глазами, Стэфан вышел из магазина и сев на свой байк, уехал на встречу со своей «спутницей». Нарисса подошла к цветочнице.
— Мисс Миллс, чем могу? — спросила Мэри-Кейт, встретившись с ней глазами.
— Совершенно забыла, как давно вы продаёте цветы? — спросила Нарисса.
— А. даже и не припомню, сколько себя помню, наверное. — сказала она, замявшись.
— Пойдёмте. — сказала Нарисса.
…
      Городская больница Сторибрука, чуть позже,.
            Нарисса привела Мэри-Кейт в больницу, в сторону палаты где лежал в коме Дэвид, он же принц Джейк, он же Джон Доу.
— Почему мы в больнице? — спросила Мэри-Кейт, бросив взгляд на мэра.
— Вам знаком вот этот человек? — спросила Нарисса, бросив взгляд в сторону человека в коме.
— Нет. — сказала Мэри-Кейт, — А должен?..
Нарисса встретилась с ней глазами, ухмыляясь.
— Его зовут Джон Доу, всё что о нм известно, он в коме. — ответила Нарисса.
— Ну, может однажды очнётся, и вернётся к кем кто ему дорог. — сказала Мэри-Кейт, бросив взгляд с мэра на мужчину в коме.

— Что ж, оптимистично, но маловероятно. — сказала Нарисса, ухмыляясь, бросив взгляд на Джона Доу.
…
      Кафе «У Бабушки», чуть позже,.
            Нарисса сидела на своём обычном месте за стойке, и пила кофе с яблочными оладьями в кленовом сиропе, когда к ней подходит шериф Грехем.
— Доброе утро. — сказал он, встречаясь с ней глазами.
— До чего же вам идёт форма, шериф. — сказала Нарисса, игриво, встречаясь с ним взглядами. — Сидит, как влитая.
— Я загляну вечерком? — спросил Грехем, приблизившись к ней.
Нарисса улыбнулась.
      Внезапно Нарисса видит как рядом с ней подсела женщина на сносях, ей было на вид лет 28.
— Здрасьте, — сказала она, подсаживаясь с животом подле мэра Миллс, — Тоже яблочный любите?
— Ты кто? — спросила Нарисса, бросив на девушку удивлённый взгляд.
— Мэри, — ответила девушка, — Мы с мужем разбили лагерь тут недалеко. Можно?.. — она окунула палец в сироп, лизнув его, встретившись с ней глазами, — Очень вкусно, будете?..
— Бери, чего уж там. — сказала Нарисса, отдавая ей свой завтрак.
— Спасибо. — сказала Мэри, закусывая оладьи, тут на горизонте появляется муж Мэри, Джон. Он подходит к супруге.
— Мэри, ты здесь, я тебя всюду обыскался. — сказал Джон, — Так и знал, что найду тебя здесь.
— Джон, привет, — сказала Мэри, целуя мужа в щёку, — Ты просто обязан это попробовать, безумно вкусно.
— Тебе как-то и мыло было вкусным, — сказал Джон, с улыбкой, встретившись глазами с рядом сидящей Нариссой, — Надеюсь, моя жена вам не сильно докучала, а то сами понимаете, она беременна.
— Нет, вовсе нет, — сказала Нарисса, бросив на него взгляд, она чуть улыбнулась, — Ваша жена просто находка. Мы мило поболтали.
— Я Джон, кстати. — сказал Джон, протянув Нариссе руку.
— Нар. Нора. — сказала Нарисса, пожимая его руку, — Нора Миллс.
— Простите, что помешали, — сказал Джон, — Тут есть отель, где можно снять номер?
— Номер в отеле?! — не поняла Нарисса, — Зачем он вам?
— Затем же, зачем и любому другому, чтобы переночевать. — ответил Джон с улыбкой.
— Вы извините, я на секунду. — сказала Нарисса, отходя в сторону, Грехем последовал за ней. — Грехем.
— Что ж, будет вам номер. — сказал хозяйка кафе, встретившись глазами с молодой парой.
— Благодарю. — ответил Джон, приобнимая супругу за талию.
— Кто они, чёрт подери?! — сказала Нарисса, бросив взгляд в их сторону, обращаясь к Грехему.
— Я не знаю, они тут проездом, я был сам удивлён не меньше тебя. — сказал Грехем, встречаясь с ней глазами.
— Терпеть не могу сюрпризы, в них таится угроза. — сказала Нарисса, — А когда мне что-то угрожает, это всегда чревато.
.....
      Наши дни.
      Склеп Нариссы на кладбище, на следующий день,.
            Нарисса облачённая в чёрные одежды, возложила цветы на гроб своей матери Коры, обронив слезу, когда её навестил Ник Бойд с букетом роз.
— Чёрный определённо твой цвет. — сказал Ник, подходя к Нариссе и возлагая цветы на гроб Коры.
— Бойд, я хороню свою мать, — сказала Нарисса, бросив на него холодный стальной взгляд, — Если пришли по злорадствовать, то.
— Я пришёл проститься. — сказал Ник, — При всех наших разногласиях, КОра всегда прибудет в моём сердце.
— Вы убили её, чтобы спасти себя. — сказала Нарисса.
— Жестокие времена, требуют жестоких мер. — сказал Ник.
— Заставить мою сестру моей рукой убить мою же мать. — сказала Нарисса, встретившись с ним глазами, — Это вы можете спрятаться за кинжал, она нет, и она поплатиться за содеянное.
— Да будет вам, мы оба знаем, убив её вы лишитесь самого дорого, Люси,. — сказал Ник, — Кому нужна эта одержимость жаждой мести? Она не сделает тебя счастливее.
— Нет, сделает. — ответила Нарисса, осушая слёзы.
— Она уже стоила целого проклятия, — сказал Ник, — А что в итоге,. в сердце зияющая дыра.
— Проклятие-то твоё. — сказала Нарисса, бросив на него взгляд.
— А кто наслал, — сказал Ник, — Видно вы не усвоили урок.
— Какой урок? — спросила Нарисса.
— Тот, что давным давно усвоила твоя мать, всё сразу получить нельзя. — сказал Ник, — Она ради власти, вырвала своё сердце, вам нужна месть, придётся пожертвовать Люси. За всё в этой жизни приходиться дорого платить.
— Нет уж. — отрезала Нарисса, смерив его взглядом, — Моя дочь будет со мной, и моя месть свершиться. Я найду способ получить всё и сразу!
Нарисса обронила слезу, но тут же быстро смахнула её тыльной стороной ладони, проводив Ника Бойда взглядом, тёмный покинул склеп.
…
      Лофт четы Прекрасных, чуть позже,.
            Мэри-Кейт пребывала в депрессии после убийства Коры, чувствуя свою вину за содеянное.
— Поела? — спросила Дана, бросив взгляд на Дэвида, переживая за неё.
— Не притронулась, — сказал Дэвид, подходя к дочери и Люси, которые завтракали в кухне.
— А что с ней? — спросила Люси.
— Да так,. так приболела. — сказала Дана, встретившись с дочерью глазами, переглянувшись с Дэвидом.
— Вы опять мне врёте?!.. Врёте?!.. — сказала Люси, поймав их взгляды переглядки. — Врёте?..
— С чего ты взяла? — спросила Дана.
— Точно, как тогда на счёт моего отца. — сказала Люси.
— Люси, я. — сказала Дана, касаясь плеча дочери, но тут девочка отстраняется, это заметил Дэвид.
— Она права, хватит врать. — сказала Дана, встретившись глазами с отцом.
— Дана, — сказал Дэвид, подходя к ним.
— Это её право, к тому же секреты только отдаляют людей друг от друга, вспомни хоть моего отца, — сказала Дана, Дэвид чуть кивнул, встретившись с ней глазами, Дана бросила взгляд на дочь, — Понимаешь, Люси, Мэри-Кейт частично причастна к смерти Коры, поэтому она и переживает.
— Нет, она не могла. — сказала Люси, поражённо.
Тут послышался стук в дверь.
— Она защищала всех нас. — сказала Дана.
— Но Марисса на зло не способна. — сказала Люси.
Дэвид открыл дверь, на пороге стоял Ник Бойд.
— Убирайтесь! — отрезал Дэвид, и хотел было закрыть перед ним двери, но он подпёр дверь своей ногой, не давая ему такой возможности.
— Вам стоит выслушать меня, поверьте, — сказал Ник, встречаясь с ними глазами, он бросил взгляд в сторону Мэри-Кейт, — Ради неё.
— О чём это вы? — спросила Дана, подходя к ним.
— О Нариссе, и о её планах отомстить, вашей матери. — сказал Ник, встретившись с ней взглядом.

— Как именно отомстить? — спросила Люси.
— Этого я не знаю. — сказал Ник.
— Нет, мало принести нам дурные вести, вам всё и разгребать. — сказал Дэвид, твёрдо, — Вы обязаны!
— Это с какой это стати? — не понял Ник.
— Помимо того, что мы одна семья, Мэри-Кейт спасла вам жизнь, — сказал Дэвид, встречаясь с ним глазами, — Значит, за вами должок, а долг для святое, верно?.. Вот почему вы нам поможете.
      В этот миг, Дана получает SMS-сообщение от её приёмного отца Джона:
— «Слышал, ты уже вернулась,. как поездка в Нью-Йорк?.. Нам так и не удалось нормально поговорить, давай встретимся в вашем кафе, выпьем кофе, поговорим, как отец и дочь. Джон.»
Дана закатила глаза, Дэвид поймал её взгляд.
— Что не так? — спросил он, коснувшись плеча дочери.
— Ничего, просто. я должна идти, — сказала Дана, набрасывая на плечи своё пальто, — Нужно обсудить одно незаконченное дельце с одним больно настырным родственничком.
— Может, мне пойти с тобой? — спросил Дэвид.
— Не стоит, я сама, — сказала Дана, встретившись с ним глазами, — Не волнуйся, я себя в обиду не дам, я больше не маленькая девочка, справлюсь, тем более он не будет мне вредить в переполненном кафе, у всех на виду, но если что, я черкну SMS.
Дана вышла из лофта, Дэвид чуть улыбнулся мысленно пожелав ей удачи.
.....
      1995 год.
      Кафе «У Бабушки»,.
            Джон и Мэри сидели за стойкой в кафе, Мэри как обычно завтракала оладьями с яблоком, политыми сиропом, запивая апельсиновым соком, когда в кафе появилась мэр Нора Миллс, заметив, что Мэри сидела на её месте.
— Кхе. кхе. — сказала она, привлекая внимание супружеской четы.
Джон и Мэри обернулись на её оклик.
— Это моё место. — сказала Нора.
— Простите, мисс Миллс, — сказала Мэри, — Если хотите, я могу уйти, мне жаль, я просто не знала.
— Нет, не стоит, останься, — сказала Нора, останавливая её, — Я не настолько чудовище, чтобы не уступить место беременной.
Мэри чуть улыбнулась, встречаясь с ней глазами.
— Спасибо. — сказала она.
Нора подсаживается рядом с ними, на свободный стул.
— Я говорила с автомехаником, обещал, что отремонтирует вам машину к концу недели. — сказала Нора.
— Правда?.. А мне сказали, что запчасти придут недели через две. — сказал Джон.
— Стоит вмешаться мэру и дела идут гораздо быстрее. — сказала Нора, встретившись с ними глазами, — Вам наверное не терпится вернуться домой в.
— Мидвейл, Миннесота. — сказал Джон, — Неважно, спасибо ваше мэрство, мисс мэр или как там. вообщем спасибо, идём, милая.
Джон удалился, Мэри последовала за ним, но тут у дверей она останавливается.
— Держите, за то что заняла ваше место, — сказала она, протягивая Норе свою фенечку с запястья, — И за вчерашние блинчики, ещё раз спасибо.
Нора приняла подарок, и вдруг ощутила то, что уже давно не ощущала теплоту и. любовь. Ей казалось что у них с Мэри есть особая связь, не даром именно она оказалась в Сторибруке в то же время, когда грянуло её заклятие и сам этот город. Нора чуть улыбнулась.
— Ещё увидимся. — сказала Мэри, улыбнувшись, — Приятно было познакомиться, Нора.
— И мне. — сказала Нора, встретившись с ней глазами.
Мэри вскоре покинула кафе вслед за мужем. Нора бросила взгляд её в след, сжав в руке фенечку Мэри.
      Следующий день, в прочем как и все последующие проходили монотонно. Нарисса просыпалась в постели с Грехемом, шла на работу, по дороге встречая разных жителей Сторибрука, наслаждалась страданиями сводной сестры в больнице, куда Мэри-Кейт приходила в качестве волонтёра, но со временем, она начинала чувствовать будто застряла в хронологической петле, когда каждый день повторял предыдущий, как в дне сурка, и как бы она не полетела кукухой. Нариссе чего то не хватало, несмотря на то что у неё было всё, она чувствовала себя бесконечно несчастной.
      Женщина появляется в лавке Ника Бойда.
— Мне тошно! — сказала Нарисса, подходя к нему.
— Офис доктора Стюарт через пару кварталов. — сказал Ник, встречаясь с ней глазами.
— Мне нужен не психолог, а вы. поговорим. — сказала Нарисса, подходя к нему ближе.
— Хорошо, мадам мэр, — сказал Ник, — Итак, о чём разговор.
— О городе. — сказала Нарисса, — Мы договаривались не об этом!
— Не вполне понимаю, о чём вы. — сказал Ник.
— Похоже на то, — сказала Нарисса, встретившись с ним глазами. — Предполагалось, я буду здесь счастлива.
— Простите, но вы. вы же мэр?! — не понял Ник, — Самый влиятельный человек в городе. Что вам ещё нужно для счастья?
— Все здесь делают то, что я им говорю! — сказала Нарисса.
— А это проблема? — спросил Ник.
— Они подчиняются мне по принуждению, не добровольно, не искренне. — сказала Нарисса.
— Так чего же вы всё-таки хотите? — спросил Ник.
— Вам этого не понять. — ответила Нарисса и вскоре покинула лавку, бросив взгляд на своё запястье, на котором красовалась фенечка, подарок Мэри. Она чуть улыбнулась.
…
      Чуть позже,.
— Алло, Джон. — сказала Нарисса, позвонив им по телефону, — Мэр Миллс,. хорошо, что вы ещё не уехали, я бы хотела поужинать, может быть вы с Мэри зайдёте ко мне?.. Отлично.
Нарисса чуть улыбнулась, приложив трубку к губам.
.....
      Наши дни.
      Склеп Нариссы, чуть позже,.
            Нарисса спустилась в свой подвал под гробом матери, пытаясь найти среди вещей Коры то, что ей поможет отомстить сестре и вернуть дочь.
— Да где же. где?.. — сказала Нарисса, осматривая склеп, вещи Коры, среди которых она находит медальон Коры с её фото, женщина роняет слезу.
И в следующее мгновение она со злостью начала громить склеп, разрывая вещи Коры, когда в одном из её платьев находит нужный ей свиток с заклятием. Она прочла свиток, ухмыляясь.
— Спасибо, мама. — сказала она, сжав в руке свиток.
…
      Кафе «У Бабушки», чуть позже,.
            Дана входит в трактир, найдя глазами своего приёмного папашу, Джона, он сидел за дальним столиком, допивая свой кофе, она подошла к нему, сев напротив него.
— Зачем звал? — сказала Дана, сухо.
— Как Нью-Йорк? — спросил Джон.
Дана смерила его взглядом.
— Выпьешь чего-нибудь? — спросил Джон, протягивая дочери вторую чашку с кофе. Она его отодвинула в сторону.
— Не стоит, — сказала Дана.
— Дана, зачем ты так со мной, я твой отец. — сказал Джон.

— Это не так. — сказала Дана.
— Хм,., а кто твой отец, тот человек, что отказался от тебя, бросил совершенно одну у дороги?! — спросил Джон. — Если бы не я, ты бы погибла одна, я спас тебя.
— Нет, это они спасли., а ты пытался убить, дважды. — сказала Дана, — Ты отнял у меня дочь, заставил поверить в ложь, то что она мертва. Ты хоть представляешь, что я пережила за эти 9 лет!
— Прости, — сказал Джон, — Каюсь, я виноват на счёт Люси, но поверь, я думал, в твоих интересах, тебе было 16, какая из тебя мать?!
— Ты думал только о себе, отец. — сказала Дана, — И сейчас ничего не поменялось, скажи, зачем ты здесь, в Сторибруке?
— Я здесь ради тебя. — ответил Джон.
— Я сказала, правду! — сказала Дана, — Я знаю, что ты мне солгал, Лилли всё мне рассказала, о том что ты говорил Белле, потерявшей память подружке её брата, и прошу тебя сказать зачем ты приехал в Сторибрук на самом деле?..
— Ради магии. — ответил Джон, встречаясь с ней глазами.
— Вот мы и пришли к чему-то. — сказала Дана, — Зачем тебе магия, отец?
— Это моё дело, — сказал Джон, помешав ложкой кофе, — Я позвал тебя, потому что мне нужна твоя помощь.
— Нет, не надейся. — сказала Дана. — Я не стану влезать в твои игры, папа, и не стану подставлять тех, кто мне дорог!..
— Дана, прошу, это ради нас, ради тебя, меня и Люси. — сказал Джон, — Прошу, позволь мне загладить вину.
Тут Дана подорвалась с места, схватив Джона за лацканы его куртки, в её глазах читался гнев и огонь.
— Не вздумай, слышишь, даже и не думай впутывать в свои делишки моего ребёнка! — сказала Дана, испепеляя его взглядом, — По твоей милости я была одна, но я не дам тебе сломать судьбу Люси!.. Ясно.
Джон кивнул встречаясь с ней глазами.
— И вот ещё что, посмеешь хоть пальцем тронуть Люси, меня или кого бы то ни было в городе, — сказала Дана, отпустив его, — Не посмотрю, на то что ты мой отец, прикончу на месте!.. Удачи, папочка, и не звони мне больше, я не отвечу.
Дана ушла из трактира, Джон проводил е взглядом.
…
      А тем временем, Дэвид вместе с Ником Бойдом спустились в склеп Нариссы, чтобы разведать о её планах отомстить Мэри-Кейт.
— Похоже мы едва разминулись с её величеством. — сказал Ник, замечая погром в склепе.
— Что это? — спросил Дэвид.
— Вещички Коры, — сказал Ник, — Думаю, Нарисса искала заклятие чтобы отомстить Мэри-Кейт.
Внезапно, Ник замечает на полках склепа отсутствие некоторых ингредиентов, и тут же в его голове сложилось два и два, он понял что именно задумала Нарисса.
Тёмный показывает Дэвиду шкатулку с пустующими отделениями.
— Не все флаконы, — сказал Ник, мрачнея, — Кровь химеры и гадючий глаз.
— И в каких заклятиях их применяют? — спросил Дэвид, встретившись с ним глазами.
— В заклятии неприкаянных. — ответил Ник.
…
      Лофт Прекрасных, чуть позже,.
— И как оно действует? — спросила Дана, давно вернувшаяся со встречи со своим приёмным отцом.
— Теоретически, как приворотное зелье. — сказал Ник.
— А разве это не противозаконно, изменять прошлое, воскрешать мёртвых, заставлять людей любить против воли?.. — спросила Дана.
— Это заклятие внушает человеку мысль, что ты ему дорог, а для Нариссы отчаянно нуждающейся в любви, достаточно и этого. — сказал Ник.
— Значит, она применит его ко мне? — спросила Люси, подходя к ним.
— Люси, детка, давай-ка к себе наверх, мы тут разберёмся. — сказал Дэвид подходя к внучке.
— Нет, — сказала Люси, подбегая к матери, — Дана, ты обещала больше не врать мне, так зачем Нариссе всё это нужно?..
— Колдовство для неё способ получить всё что нужно, — сказал Ник, — А нужна ей ты.
— Но если ей нужна я. — сказала Люси.
— У твоей матери сложный характер, она хочет заполучить тебя, и хочет отомстить Мэри-Кейт. — сказал Ник.
— И чем тут поможет заклятие? — спросил Дэвид.
— Третий и последний его ингредиент, сердце. — сказал Ник, — Самого ненавистного человека.
— Вы должны помешать! — сказала Дана.
— Ничего я не должен, — сказал Ник, — Напротив, этим предостережением я вернул все долги.
— Какие долги, ведь речь о жизни моей жены! — возмутился Дэвид.
— И жизни вашей племянницы! — сказала Дана.
— Воин без жертв не бывает. — сказал Ник.
— Прекрасно. — сказала Дана, закатив глаза.
— Этой кровной вражде, дорогуша, столько лет, сколько и не перечислить, — сказал Ник, — Покончить с кровной враждой, можно только кровопролитием. Другого способа устранить проблему Нариссы я не вижу.
— А я вижу. — сказала Лилли, появившись в комнате, она спустилась к ним с чердака.
— И что ты можешь предложить? — спросил Дэвид, бросив на неё взгляд.
— Свою защиту. — сказала Лилли, подходя к ним, — Если вспомните, я абсолютно неуязвима к магии, пока я рядом с Мэри-Кейт, Нариссе её сердце не получить.
— Нет, это исключено, я не могу тобой рисковать, Ана. — сказал Ник, бросив на неё взгляд, — Кора без сердца тебя чуть не убила, Нарисса же обладая таковым, страшнее сто крат.
— Не для меня. — сказала Лилли, встречаясь с ним глазами.
— Допустим, Лилли сможет защитить Мэри-Кейт, а что дальше, она ведь не сможет сторожить её вечно?!.. — сказала Дана, — В чём твой план?
— Убить Нариссу. — сказал Ник.
— По другому никак? — спросила Дана.
— Боюсь, что нет. — сказал Ник.
— Стойте!.. — сказала Люси, вмешиваясь, — Вы себя слышите, обсуждаете тут, как убить мою мать! Хороши герои, нечего сказать!.. Что с вами такое?!..
Люси убежала прочь из лофта.
— Люси! — сказала Дана, побежав за дочерью, она бросила остальным, — Как всё не обернулось, нужно её спрятать, да по надёжнее.
Дана набросила своё пальто и выбежала из лофта вслед за дочерью.
— Она права. — сказал Ник, бросив взгляд на Дэвида и сестру.
.....
      1995 год.
      Дом Нариссы Миллс, поздним вечером,.
            Нарисса ужинала в компании Джона и Мэри. Мэри ела за двоих, поэтому её тарелка с лазаньей опустела в считанные часы.
Она поймала взгляд Норы и мужа.
— Очень вкусная лазанья! — сказала Мэри, сделав глоток кофе.
— Быстро ты, обычно ешь не так. — сказал Джон, встретившись с ней глазами.
— Эй, я ведь беременна, уже вот-вот, — сказала Мэри, — Ем за двоих, а может и троих, кто знает, я не делала УЗИ, не знаю.
Нора чуть улыбнулась, глядя на них, сделала глоток белого вина.
— Слушай, Мэри, не поможешь мне в кухне. — сказала Нора, встретившись с ней глазами, — Надеюсь, тебе можно десерт.

— Конечно, с удовольствием. — сказала Мэри, с улыбкой, вышла из-за стола, и прошла в сторону кухни.
— Осторожней там, — сказал Джон, с улыбкой, — Не налегай на сладкое. разнесёт!..
Мэри улыбнулась мужу, бросив в него полотенце, висевшее на стуле, скрылась в кухне, Джон рассмеялся, Нора чуть улыбнулась.
— Вы вижу счастливы. — сказала Нора, встретившись глазами с Джоном.
— Да, точно. — сказал он.
— А как давно вы в браке, с Мэри? — рискнула спросить Нора.
— Уже почти год. — сказал Джон, — Но знаем друг друга давно, мы вместе сколько себя помню, жили рядом, она моё всё. Не знаю, что бы делал, если бы не Мэри.
— Здорово, звучит романтично. — сказала Нора, — А что на счёт её беременности, это ваш первый ребёнок?..
— О да, — сказал Джон, мрачнея, Нора поймала его грустный взгляд.
— Что такое? — спросила она.
— Я не люблю это вспоминать, при Мэри особенно. — сказал Джон, — Она до сих пор в трауре, после того как потеряла нашего первенца,.
— Оу, мне жаль. — сказала Нора, положив свою руку на его.
— Нет, ничего, мы почти отошли, да и в этот поход мы решили отправиться, чтобы ради неё, не хочу чтобы она переживала и волновалась за нашу дочку, знаете мисс Миллс, Мэри очень добра, но порой может быть очень внушаемой, и ранимой. та боль нанесла ей весьма сильную рану. — сказал Джон, меняя тему, — Ладно, чего это я, а что на счёт вас?
— В смысле?! — не поняла Нора, отстраняясь.
— Вы замужем? — спросил Джон.
— О, нет, — сказала Нора, — Пока что не довелось.
— Простите за бестактность, Нора, — сказал Джон, — Я ничего такого не имел в виду,. если я вас как-то задел, прошу простите.
— Нет, ничего, всё в порядке. — сказала Нора, — А знаете, пойду-ка я в кухню, посмотрю как там ваша супруга, не объелась ли мороженым.
Нарисса чуть улыбнулась и выйдя из-за стола, скрылась в кухне. Джон проводил её взглядом, чуть улыбнувшись.
…
      Нарисса вошла в кухню как раз в тот момент, когда Мэри нашла в холодильнике мороженое и уплетала его столовой ложкой.
— О, вижу ты нашла мороженое. — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами, девушка сидела на столике, улыбнувшись, бросила взгляд на Нору, она отправила в рот ложку фисташкового мороженого, намазаного сверху ореховой пастой, — Ни когда не понимала вкусы беременных.
— Что? — сказала Мэри, облизывая ложку.
— Ничего, — сказала Нора, подходя к ней, — Я не осуждаю ни чьи предпочтения в еде.
Мэри чуть улыбнулась, встречаясь с ней глазами.
— А знаешь, помоги-ка мне испечь пару турноверов на десерт. — сказала Нора, встречаясь с ней глазами, Мэри чуть кивнула, приблизившись к женщине.
      Чуть позже, они поставили пироги в духовку, и пока они готовились девушки мило болтали в кухне.
— Ну, а почему у тебя нет ребёнка? — спросила Мэри, зачерпнув ещё ложку мороженого.
— Да как-то знаешь, не сложилось, да и времени не было. я вся в работе. — сказала Нора, — А ты как решила стать матерью?..
— Ну, не знаю, мне было тяжело после того что случилось, — сказала Мэри.
— Да, Джон рассказал, мне жаль. — сказала Нора, встретившись с ней глазами.
— Когда-нибудь я точно прибью его, полагаю он рассказал и о причине выкидыша? — сказала Мэри.
— Нет, об этом он умолчал. — сказала Нора, поймав её взгляд, — Что случилось?
— Пару лет назад, после выпуска из колледжа, в Холлисе, мы с Джоном немного увлеклись на вечеринке, скажу сразу никогда не мешай текилу с водкой, развезёт. — сказала Мэри, — И спустя пару месяцев, я узнала что беременна, но вскоре, случилась та трагедия, я попала в аварию, к счастью я выжила, впала в кому на несколько месяцев, когда очнулась узнала что.
— Что потеряла ребёнка. — догадалась Нарисса, встретившись с ней глазами.
— Да, — сказала Мэри, — Дальше затяжная депрессия, алкоголь, мне было не просто вновь решиться завести дитя, даже после свадьбы с Джоном, но он смог убедить меня, сказал что пока он рядом с нами, с ней ничего не случиться, он до сих пор меня опекает.
— Понимаю. — сказала Нора, взяв её за руку в знак дружеской поддержки.
Они встретились взглядами.
В это время на таймере прозвенел звонок, о готовности турноверов, прерывая тишину меж ними.
— Знаешь, жалко что у тебя нет детей, я просто уверена, ты стала бы замечательной мамой. — сказала Мэри, меняя тему.
— Ты думаешь? — спросила Нора.
— Угу, — сказала Мэри, кивнув, облизнув ложку из-под мороженого.
Нарисса чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами.
      В следующее мгновение, когда они встретились глазами, меж ними пробежала искра, и поддавшись минутному порыву, и бушующими гормонами, Мэри неожиданно для самой Нариссы целует её, но вскоре быстро отстраняется.
— Прости, я не хотела, не знаю что на меня нашло, — сказала Мэри, запаниковав, — Наверное, это всё гормоны. ну ты понимаешь.
— Нет, ничего, всё нормально, ты не обязана. — сказала Нора, встретившись с ней глазами.
— Конечно же нет, я замужем, а вы чертовски привлекательная милая женщина, простите. — сказала Мэри, — Я лучше пойду.
Мэри удалилась, а Нарисса прикоснувшись пальцами к губам, чуть улыбнулась, проводив её взглядом. В этом поцелуе пусть и мимолётном, она ощутила что-то необычное, волшебное, что-то что уже давно не ощущала ни с кем. Мэри смогла пробудить в ней давно забытые чувства.
— Скоро там будет десерт? — спросил Джон, появившись в кухне, бросив взгляд в сторону Норы.
Мэри стояла чуть позади супруга, встретившись глазами с Норой.
— Скоро. — ответила Нора, чуть улыбнувшись. — Кстати, мы тут с Мэри поболтали, немного, и может это прозвучит немного безумно, но вам бы не хотелось у нас тут задержаться, ненадолго.
— Эмм,. задержаться, в смысле?! — не понял Джон.
— Переехать. — ответила Нора, чуть улыбнувшись.
— Думаю, это не очень хорошая идея, — сказала Мэри, бросив взгляд на мужа, — Верно, милый?..
— Да, спасибо, мисс Миллс, но вот только ждут нас дома, в Мидвейле, — сказал Джон, — Да, и нас бы хотелось чтобы наша дочка выросла в родных краях. не тут.
— Понимаю, — сказала Нора, встретившись с ними глазами, она бросила краткий взгляд на Мэри.
— Простите, — сказала Мэри, мрачно, прижимаясь к супругу, тот обнял её за плечи.
.....
      Наши дни.
      Кафе «У Бабушки», чуть позже,.
            Дана вместе с Люси заходят в трактир, где за одним из столиков сидел Эзра, допивая свой кофе.
— Зачем мы здесь? — спросила Люси, — Я с тобой говорить не хочу.
— Не хочешь, не надо, — сказала Дана, подходя вместе с дочерью к столику Эзры.

— Привет, детка. — сказал он, бросив взгляд на дочь, — Садись.
— Пойду выпью кофе. — сказала Дана, и удалилась к стойке, оставляя их вдвоём.
Люси подсела за столик напротив отца.
— Прошу, двойное со всем чем можно. — сказала Руби, подходя к ним, она приносит Люси вазу с мороженым, и вскоре она уходит, озарив их улыбкой.
— Спасибо, Руби. — сказал Эзра, встретившись с волчицей глазами, он улыбнулся ей в ответ, придвигая мороженое дочери.
— Со всем чем можно? — сказала Люси, бросив на него удивлённый взгляд.
— Что?! — не понял Эзра.
— По твоему я не понимаю, что такое взятка. — сказала Люси, встречаясь с ним глазами.
— Раскусила, значит. — сказал Эзра.
— В общем, чего надо? — спросила Люси.
— Твоя мать ввела меня в курс дела, и мы решили, Сторибрук для тебя сейчас не самое безопасное место, — сказал Эзра, — Я и подумал, махнём со мной в Нью-Йорк!
— В Нью-Йорк?! — не поняла Люси.
— Там заклятие Нариссы не подействует, ведь там нет магии. — сказал Эзра.
— Хорошо бы её вообще нигде не было. — сказала Люси, — Мама тогда не смогла бы колдовать, а наши не думали бы как её убить. Всем было бы проще.
— Да, если честно, всё так. — сказал Эзра, — Но пока то да сё, поехали.
…
— Спасибо, Руби, — сказала Дана, когда Руби подала ей чашку с кофе, она сделала глоток, бросив краткий взгляд в сторону дочери и бывшего возлюбленного.
— Простите, можно мне сэндвич с собой на вынос, — сказал Джон, подходя к стойке, Дана бросила на приёмного отца взгляд.
— Папа?! — сказала Дана, — Куда то собрался?
— Привет, Дана. — сказал Джон, встретившись с ней глазами, — Да, вот решил немного прогуляться по этому городу, осмотреться, узнать, что здесь так привлекает мою дочь.
— Точно? — спросила Дана, с недоверием, бросив на него взгляд.
— Дана, я тебя когда-нибудь обманывал? — сказал Джон.
— Бывало пару раз. — сказала Дана, чуть улыбнувшись, встретившись с ним глазами.
— Ваш заказ, — сказала Руби, подавая ему его ланч.
— Спасибо, — сказал Джон, забирая крафтовый пакет, он бросил взгляд на дочь, — Ещё увидимся, родная, помни моё предложение в силе, я правда хочу наладить с тобой отношения, можешь мне не верить, но мои намерения чисты, Дана, мне жаль, что так вышло с Люси, и с тобой. Если ты дашь мне ещё шанс, я клянусь, всё будет по другому.
Джон вышел из кафе, Дана опустила взгляд, мрачнея.
— Так это правда, он ваш отец. — сказала Руби, поймав взгляд девушки.
— Приёмный, — сказала Дана, — Всё сложно, тебе не понять.
— Ну да, куда уж мне. — сказала Руби. — Слушай, может мне и не понять всех ваших тонкостей с приёмным отцом, но по моему, раз ты спасла ему жизнь, может в губине души, ты его ещё любишь?..
— Возможно, — сказала Дана, бросив на неё взгляд, — Но я не уверена, стоит ли оно того, можно ли ему верить, он ведь уже однажды предал меня, значит снова предаст, я не хочу чтобы он снова причинил мне боль.
— Ну, по опыту знаю, не прыгнешь не узнаешь. — сказала Руби.
— Прыжок веры, ага! — сказала Дана, чуть улыбнувшись.
— Точно. — сказала Руби, встретившись с ней глазами.
— Спасибо, тебе Руби, — сказала Дана, чуть улыбнувшись, она взяла свой кофе и вернулась за столик к Эзре, заметив что Люси куда то ушла.
— Ну, как всё прошло? — спросила Дана, бросив на него взгляд.
— Ну как, согласна, — сказал Эзра, встретившись с ней глазами, — А ты как, видел твоего отца, как поговорили?..
— Бывало и хуже. — сказала Дана, мрачнея.
— Мне жаль. — сказал Эзра.
— Ничего, — сказала Дана, — Я это легко пережила и переварила, я в порядке.
— Ну да, по тебе заметно. — сказал Эзра.
— А где, кстати, Люси? — сказала Дана.
— Да, побежала в туалет, а потом домой паковаться, — сказал Эзра, — Согласись для папаши с трёх дневным стажем, я справляюсь неплохо.
— Ну, получше, тех у кого стаж и побольше будет, — сказала Дана, — Эмм,., а где её рюкзак?
— Не знаю, с собой взяла. — сказал Эзра.
— В туалет?! — сказала Дана, бросив на него взгляд, — Она твоя дочь!..
— Сбежала таки. — сказал Эзра, закатив глаза.
Дана сразила его взглядом.
      В это время Люси бежала через лесную чащу.
…
      Лофт четы Прекрасных, чуть позже,.
            Нарисса подходила к дверям лофта, чтобы забрать сердце своей сводной сестрицы. Она отперла магией дверь и прошла внутрь.
Она увидела сестру, сидевшую на своей постели, в депрессии, и готовая вырвать ей сердце, она приблизилась к ней, но тут на её пути встали младшие брат и сестра Хейл, Ник Бойд и Лиллит Пейдж.
— Ээ, нет, дорогуша, — сказал Ник, — Неужели ты думала, что всё будет так просто.
Нарисса сразила их обоих стальным взглядом.
— Они не будут сторожить тебя вечно. — сказала Нарисса, бросив взгляд в сторону сестры, она посмотрела на Ника и Лилли, — Ещё увидимся.
— Ну разумеется. — сказала Лилли.
Нарисса покинула лофт.
.....
      1995 год.
            На следующий день, Нарисса приходит в автомастерскую чтобы убедить механика в отсрочке ремонта машины Джона и Мэри.
— Добрый день, мадам мэр, — сказал механик, бросив на неё взгляд, — Чем могу?
— Джон и Мэри Стивенс, помнишь. — сказала Нарисса.
— Да, вы велели ускорить ремонт. — сказал механик.
— Да, но планы изменились, теперь мне нужно, чтобы мистер с Стивенс с супругой у нас задержались. — сказала Нарисса, — Можешь затянуть ремонт, ещё на пару дней.
— Не никак, мистер Стивенс машину уже забрал. — сказал механик.
— Что?! — не поняла Нарисса, поражённо глядя на механика, — Когда?
— Минут 10 назад. — сказал он.
…
      Офис мэри Миллс, чуть позже,.
            Нарисса достала из ящика стола ларец, в котором лежало сердце Грехема, взяв сердце в руку.
— Шериф, наши гости хотят покинуть Сторибрук, постарайся перехватить их до границы, тормозни машину и арестуй мужчину за езду в нетрезвом виде, женщину веди ко мне. — сказала она, не заметив как Джон подошёл к ней с сзади, ненароком всё услышав, она повернулась в его сторону, увидев его. — Джон!..
— Мэм, — сказал Джон ничего не понимая.
— Это не то что вы подумали. — сказала Нарисса, встретившись с ним глазами.
— Я ничего такого, — сказал Джон, — Просто, зашёл поблагодарить, и.
Он повернулся к выходу из офиса.
— Стойте!.. — сказала Нарисса, подавшись вперёд, — Это просто недоразумение.

— Да, я понимаю, — сказал он, — Всего вам.
— Я не причиню вам вреда, не уезжайте!.. — сказала Нарисса с мольбой в голосе, встречаясь с ним глазами.
      В этот миг в офис врывается шериф Грехем, перехватывая Джона у выхода, заламывая руку за спину.
— Далеко собрался. — сказал он, повалив его на стол мэра.
— Что. что вы делаете?! — не понял Джон.
— Ты арестован за езду в пьяном виде. — сказал Грехам, доставая наручники.
— Я. в пьяном. я не пьян! — сказал Джон, — И даже ещё за руль не садился!..
— Давай-ка по-хорошему. — сказал Грехем.
— Это всё вы, — сказал Джон, бросив взгляд на Нариссу, — Она вами повелевает, не знаю как, с помощью светящейся штуки похожей на сердце. Не слушайте её!
— А говорит, что не пил. — сказал Грехем.
      В этот момент, Джон вырываясь скидывает ларец со стола, сердце падает на пол, заставив Грэхема согнуться пополам, отпустив Джона и давая ему возможность сбежать.
— Ааргх!.. Что это со мной! — сказал Грехем, ничего не понимая.
…
      Чуть позже, Джон садиться в машину к жене, заводит двигатель и надавив на педаль газа, он мчит подальше из города в сторону границы города. Нарисса и Грехем на машине шерифа ринулись следом за ними.
— Джон,. ты чего? — спросила Мэри, бросив взгляд назад.
— Пристегнись, родная, — сказал Джон, — Нам надо уносить ноги из этого дурдома!..
Мэри пристегнулась, бросив тревожный взгляд на супруга.
.....
      Наши дни.
      Опушка леса, чуть позже,.
            Люси бежала через лес, когда внезапно сталкивается с Джоном, ударившись ему в спину, девочка падает на землю.
Джон бросил взгляд на внучку, протянув ей свою ладонь.
— Давай руку, ты как живая? — сказал Джон, встретившись с ней глазами, помогая встать.
— Да. — сухо ответила девочка, отряхиваясь от грязи, — Я в порядке, спасибо.
— А ты что это тут бегаешь, одна? — спросил Джон, встретившись с ней глазами.
— Я. я. это не важно, делать мне нечего, говорить с человеком, что пытался убить меня, и сделал больно собственной дочери. — сказала Люси, — Другой вопрос, что вы тут делаете?
— Гуляю, изучаю город. — сказал Джон.
— Зачем? — спросила Люси.
— Ну ты прямо как твоя мама, — сказал Джон, встретившись с ней глазами, он чуть улыбнулся. — Она мне тоже не верит, хоть я и стараюсь загладить вину.
Люси улыбнулась в ответ.
— Ну так, есть причина. — сказала Люси, — Так вы не ответили на мой вопрос.
— Слушай, малышка, давай так, ты не говоришь что видела меня, я делаю тоже самое, хорошо. — сказал Джон.
— Ладно. — сказала Люси, — Но я слежу за вами, дедуля, очень внимательно.
— Увидимся, Люси, — сказал Джон, встретившись с ней глазами, и вскоре он ушёл в сторону своей машины.
— Надеюсь, нет. — сказала Люси, проводив его взглядом, ей хотелось выстрелить ему в голову из рогатки, но девочка сдержалась, поняв что сейчас не до того, она убежала дальше глубже в лес, в сторону волшебного колодца чудес, источника магии в Сторибруке.
…
      А тем временем, Дэвид, Эзра, Дана и Стэфан спустились в городские шахты, идя по следу Люси.
— Люси!.. Люси! — кричали они.
— Нам сюда, — сказал Стэфан, поймав след девочки, — Она была здесь.
— Зачем 9-тилетней девочке прятаться в шахте? — спросил Эзра.
— Это ей не впервой. — сказала Дана.
— Я понял, что ей тут было нужно, — сказал Дэвид, видя в глубине шахты ящик с динамитом, они подошли к нему, — Динамит из запасов гномов.
— А динамит-то ей зачем? — спросила Дана, ничего не понимая.
— Покончить с магией. — сказал Эзра, догадавшись, он отвёл взгляд.
— Это как?! — не поняла Дана, бросив на него взгляд.
— Она говорила, хорошо бы покончить с магией. — сказал Эзра.
— Её что, можно. взорвать? — спросил Стэфан.
— Куда она с ним могла побежать?! — сказал Эзра.
…
      Люси бежала через лес, в сторону колодца чудес, источнику всей магии в городе. Подбежав к нему, она заложила динамит по периметру колодца.
      В это же время, Джон шёл по тропе в сторону своей машины, он достал свой сотовый, набрав номер Нариссы Миллс.
— Алло, — ответила Нарисса, женщина сидела за рулём своего авто, у обоины дороги недалеко от лесной тропы.
— Добрый день, вы мама Люси? — сказал Джон.
— Кто говорит? — спросила Нарисса.
— Джон Стивенс, — ответил Джон, — Если вам о чём-то говорит это имя.
— Не поняла, кто? — сказала Нарисса.
— Виновник недавней аварии за городом, и приёмный отец вашего шерифа Даны, — сказал он, — Видите ли, я гулял по лесу и столкнулся на тропе с вашей дочерью. Удивился, что она тут одна.
— Что она там делает? — спросила Нарисса.
— Я не знаю, она убежала, — сказал Джон, — По моему она была чем-то расстроена, я подумал надо чтобы вы были в курсе. Это всё.
— Да, я уже еду. — сказала Нарисса, повесив трубку, она включила ключ зажигания и уехала в сторону леса.
.....
      1995 год.
            Нарисса вместе с шерифом Грехемом преследовали Джона и Мэри на машине шерифа, супруги изо всех сил старались от них оторваться. Джон вдавил ногой в педаль газа.
— Джон, что происходит?!.. Что им надо?! — спросила Мэри, с тревогой в голосе, женщина вжалась в переднее кресло машины.
— Надо сматываться! — сказал Джон, — Не бойся, родная, мы от них оторвёмся.
— Оу, — сказала Мэри, вдруг почувствовав в своём чреве сильный толчок, заставив её согнуться от боли, — ААА!!!
— Что такое? — спросил Джон, бросив краткий взгляд на жену.
— Ребёнок,. у меня схватки! — сказала Мэри.
— Что?! — не понял Джон, — Но ведь срок только через месяц?.. Это невозможно!
— Ну да, малыш у тебя забыл спросить когда ему родиться! — сказала Мэри, повышая голос, — Джон, я рожаю, останови машину!.. Нам в больницу надо!
— Потерпи, родная, уже почти. — сказал Джон, не сбавляя скорости, — Мы почти покинули город, а там и Бостона недалеко, ты только дыши, хорошо.
— Джон, у нас нет четырёх часов! — сказала Мэри, — Какая к чертям разница, где она родиться, если ты не остановишься, я клянусь, я выпрыгну!
Мэри схватилась руками за руль, и резко повернула его в сторону, сворачивая с дороги.
— Мэри! Какого чёрта ты творишь! — сказал Джон.
Машину сносит с дороги, они врезаются в дерево.
…
      Чуть позже, Джон приходит в себя, замечая на своём лице следы крови, в ушах звенело, он бросил взгляд в сторону рядом сидящей супруги, Мэри была без сознания, вся в крови, удар пришёлся на неё.

— Мэри!.. Мэри! — звал жену Джон, пытаясь привести её в чувство. — Мэри!.. Очнись, прошу тебя, милая, ну.
В это время он видит как сзади к черте города подъехала машина шерифа, звон сирены был громче, отдаваясь у него в ушах.
Нарисса выходит из машины, замечая разбитую машину Джона и Мэри, она подбегает вместе с шерифом к ним, попутно набирая номер скорой.
— Скорую к границе города, автоавария, двое пострадавших, одна их них беременна. — сказала Нарисса, подбегая к машине, открыла дверь, встречаясь с ним глазами, — Я вызвала скорую, она скоро будет. Вашей жене нужна помощь, иначе она может потерять ребёнка! Прошу, доверьтесь мне.
— Нет, мы уедем отсюда. — сказал Джон, — Здесь никто не останется, вы дамочка чокнутая, и доверять вам себе дороже.
— Прошу, куда приведёт ваше упрямство, мистер Стивенс, Мэри умрёт, вместе с ребёнка, а даже если и выживет, но потеряет дитя, снова, никогда вам этого не простит. — сказала Нарисса, — Прошу, я лишь хочу помочь вам.
— Нам не нужна ваша помощь, — сказал Джон, — Не такая.
      Нарисса побелела, изменившись в лице, к этому времени к городской черте подъехала машина скорой.
Они выходят из машины, Нарисса в следующее мгновение толкает Джона за черту. Грехем вместе с врачами берёт Мэри из машины осторожно. они погрузили её в скорую.
— Нет!.. Мэри! Мэри! — сказал Джон, глядя как они увозили его жену, — НЕЕТ! — Он в отчаянии упал на холодный асфальт, колотя кулаками по земле, на костяшках его рук проступили следы крови, по щекам текли слёзы, — Я найду тебя! Я клянусь, что вернусь за тобой, Мэри!.. Мэри!
      Отчаявшись он ушёл, направляясь в кафе у дороги, ещё не зная, что встретит там ту, кто изменит его жизнь его навсегда и поможет в своё время вернуться туда, откуда он потерял свою жену.
— Я Беверли, — сказала девушка за столиком, протянув ему руку, — Беверли Энн Джеймс, а это Дана,.
— Я Джон, Джон Стивенс. — сказал он, встретившись с ней глазами, он пожал её руку.
— Я её нашла, на обочине несколько дней назад, ей нужен дом. — сказала Беверли.
— Идём домой, Дана. — сказал Джон, встретившись с малышкой глазами, она ему улыбнулась, он взял переноску с девочкой и сев в такси, уехал.
.....
      Наши дни.
      Опушка леса, недалеко от колодца чудес, чуть позже,.
            Люси достала коробок спичек, готовая поджечь фитиль динамита, когда появляется Нарисса, останавливая дочь.
— Люси, стой! — сказала Нарисса, приблизившись к дочери, — Что ты делаешь?!
— Уничтожаю магию, — сказала Люси, встретившись с ней глазами, — Она всё губит. Ты меня не остановишь.
— Если кто сейчас и погибнет, так это ты! — сказала Нарисса.
— Ты просто боишься за свою магию, и хочешь наложить заклятие. — сказала Люси, поджигая фитиль.
Тут же Нарисса в одно движение потушила пламя, дематериализует динамит подальше от дочери.
— Я за тебя боюсь, пойми. — сказала Нарисса, медленно подходя к дочери, — Ты слишком мне дорога.
— Тогда откажись от колдовства, и не тронь Мэри-Кейт. — сказала Люси, встречаясь с ней глазами.
— Люси, она должна поплатиться! — сказала Нарисса.
— Заклятие это не настоящая любовь, а поддельная. — сказала Люси.
— Всё лучше, чем ничего, — сказала Нарисса, — Знаю, сейчас тебе трудно это понять, но вот увидишь, мы будем счастливы. У нас с тобой будет всё!
— Но не так. — сказала Люси, отстраняясь от приёмной матери.
      В следующий миг у колодца появляются Дана, Дэвид, Эзра и Стэфан.
— Эй, Нарисса, не трогай мою дочь! — сказала Дана, встретившись с ней глазами.
— Она не твоя, а моя, — сказала Нарисса, — А после этого, ты её и не увидишь!..
— Этому не бывать! — отрезал Дэвид.
— Чтобы убить Мэри-Кейт, тебе придётся пройти через всех нас! — сказала Дана.
— Хорошо. — сказала Нарисса, ухмыляясь, тут в её руке появился огненный шар, Дана, Дэвид, Эзра и Стэфан направили в её сторону оружие, — Что ж, посмотрим, какая ты смелая когда рядом с тобой нет первозданной неодаренной.
      В этот миг, Люси, наблюдая за ними, поняла что если она срочно что-нибудь не предпримет, то те кто ей дорог, попросту растерзают друг друга.
— Стойте! — крикнула Люси, незамедлительно вставая меж ними.
— Уйди оттуда! — крикнул Эзра с тревогой в голосе.
— Я не уйду, пока мы не уничтожим всю магию! — сказала Люси.
— Её нельзя просто взять и взорвать. — сказала Нарисса.
— Проблема вовсе не в магии, Люси, — сказала Дана, протягивая дочери руку, — В ней!..
— Да нет, не только! — сказала Люси, — Во всех вас! Вон что магия сделала с Мэри-Кейт, а с тобой что делает?!.. — она бросила взгляд на приёмную мать, — Не видишь, магия губит всё! Толкает хороших людей на ужасные поступки!..
— Плохих тем более! — сказала Дана.
Люси посмотрела на Дану и остальных, затем снова на Нариссу.
— Пожалуйста, магия ломает родных мне людей! — сказала Люси, едва не плача, — Прошу, помоги мне!..
— Убить магию не получиться. — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами, — Но кое-что я всё же сделать смогу.
Она достала свиток с заклятием, и спалила его в огне на своей руке, уничтожая его, вскоре она погасила огонь.
— Спасибо. — сказала Люси, осушив слёзы, она чуть улыбнулась и прошла в сторону Даны, Эзры, Дэвида и Стэфана, но также бросив взгляд в сторону Нариссы.
      Вскоре они ушли, оставляя Нариссу одну у колодца. По её щеке пробежала едва заметная слеза.
.....
      1995 год.
      Городская больница Сторибрука, чуть позже,.
            Доктор Вейл с компанией других врачей и мед сестёр везли беременную раненую Мэри на каталке в родильное отделение. Женщина была вся в крови, на миг придя в сознание, она бросила взгляд в сторону рядом идущей Норы, она схватила её за запястье, встретившись с ней глазами.
— Ребёнок,. Нора, прошу тебя, спаси её. — сказала Мэри, — Неважно, что будет со мной, главное спаси её!..
— Я обещаю, спасти вас обеих. — сказала Нора, встречаясь с ней глазами.
— Я знаю, ты хороший человек, Нора, но если встанет выбор, она или я, спаси малышку. — сказала Мэри, — Поклянись.
— Клянусь. — сказала Нора, кивнув.
      Вскоре Мэри увезли в родильное отделение, Нарисса стояла в приёмном.
— ААА! — послышался из родильного крик Мэри.
…
      Чуть позже, в приёмном появляется доктор Вейл, он был весь в крови.

— Что с ней, доктор Вейл? — сказала Нарисса, с тревогой в голосе, — Как Мэри?.. Малышка?..
— Её ребёнок будет в порядке, она родилась раньше срока, поэтому мы поместили её в специальную камеру, — сказал Вейл.
— А мать? — сказала Нарисса.
— Мне жаль, — сказал Вейл, — Она не выжила.
— Ох, — сказала Нарисса, по её щекам потекли слёзы, — Я могу увидеть малышку?
— Конечно, мадам мэр. — сказал Вейл.
      Позднее, Нарисса стояла возле камеры с малышкой, дочерью Мэри, она приложила руку к холодному пластику, глядя на сильную девочку, чьё маленькое тельце было окутано трубками, на стенке камеры было имя девочки: «Алекс».
Женщина роняет слезу, чувствуя вину, за то что она осталась одна. И поняла одну простую вещь, ей не дано быть счастливой, ни в том мире, ни в этом.
      Идя по коридору, она увидела как Мэри-Кейт принесла цветы Джону Доу, чуть коснувшись его волос, она чуть усмехнулась, ей оставалось уповать на то, её сестрица тоже страдает, только это теперь и важно.
.....
      Наши дни.
      Лофт четы Прекрасных, чуть позже,.
— Да, понял. — сказал Ник, вешая трубку своего сотового, он подошёл к сестре и Мэри-Кейт.
— Ну, что там? — спросила Лилли, бросив взгляд на брата.
— Это Дэвид, говорит Люси удалось убедить Нариссу уничтожить заклятие. — сказал Ник.
— Здорово. — сказала Лилли.
— Значит, наши услуги вам больше не понадобятся. — сказал Ник, встречаясь глазами с Мэри-Кейт, он взял сестру за руку, направляясь к выходу, когда Мэри-Кейт их остановила.
— Как у вас это получается? — спросила Мэри-Кейт.
— Вы про что?! — не понял Ник.
— Жить вот с этим, знать, что вы причинили кому-то зло?.. — спросила Мэри-Кейт, Лилли бросила взгляд на изменившееся лицо брата.
— Внушаешь себе что цели были благими, если внушать постоянно, со временем сам в это поверишь. — сказал Ник, вскоре они с Лилли ушли, оставляя Мэри-Кейт одну.
Женщина бросила мрачный взгляд в окно, погрузившись в свои мысли.
…
      Чуть позже, особняк Нариссы,.
            Нарисса спустилась вниз по лестнице, услышав звонок в дверь, она открыла дверь, на пороге стояла её сестра, Мэри-Кейт.
— Ты! — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами, — Всё,. убирайся!
— Убей меня, — сказала она, по щекам ещё текли слёзы.
— Ч-что?! — не поняла Нарисса, потупив взор.
— Нарисса, наша вражда затянулась, и обходиться слишком дорого, пока ещё кто-то не погиб, убей меня. — сказала Мэри-Кейт, — Пожалуйста, просто убей!..
— Хм,. Люси мне этого не простит, — сказала Нарисса, встречаясь с ней глазами, — Но знаешь, в чём моя беда, не учусь на своих ошибках.
      В следующее мгновение, Нарисса вырывает сердце сестры, держа его в своей руке, она усмехнулась, увидев в нём маленькое тёмное пятно.
— Что? — спросила Мэри-Кейт.
— Это видела, — сказала Нарисса, показывая ей сердце.
— Что ты с ним сделала?!.. — сказала Мэри-Кейт, едва не плача.
— О, это не я, — сказала Нарисса усмехаясь ей в лицо, — Ты сама, твоё сердце чернеет, сестра!
— Нет, нет, это не правда!.. — сказала Мэри-Кейт, сквозь слёзы.
— Если в сердце поселилась тьма, оно становиться всё чернее, и чернее, поверь я знаю. — сказала Нарисса.
— Раздави его, ну же!.. Чего ты ждёшь! — сказала Мэри-Кейт, — Раздави его!..
— И облегчить твои страдания, ну уж нет, ты погубишь себя сама, без чьей либо помощи. А вместе с тобой погибнет и всё твоё славное семейство, за которое ты так долго и упорно сражалась. И тогда Люси станет моей! — сказала Нарисса.
— Пожалуйста, убей меня! — сказала Мэри-Кейт.
Нарисса лишь усмехнулась, и вскоре вернула сердце сестры в её грудь.
— Вот видишь, всё можно получить. — сказала Нарисса, с улыбкой в сто карат, встречаясь с ней глазами. — Благодарю тебя, сестрёнка. А вот теперь пошла прочь!
Нарисса закрыла дверь перед её носом, по щекам Мэри-Кейт продолжали бежать слёзы, она сползла вниз отдаваясь своей боли.
…
      А в это время, Джон Стивенс, снимал их беседу на свой мобильный, наблюдая за ними со стороны, позднее он прошёл в сторону своей машины, достав из бардачка небольшое фото, где была изображена его жена Мэри, которую он потерял в этом городе 23 года назад, и о чьей гибели он ни сном ни духом.
— Не волнуйся, родная, я найду тебя. где бы ты ни была, я выясню что с тобой стало. — сказал Джон, — И все виновные заплатят.
Он завёл ключ зажигания и уехал от дома Нариссы.
      
      
                                                                  Конец.                  