      Сторибрук, настоящий день.
      Старый склеп.
            Уже несколько дней Терелин билась над средством восстановить волшебную шляпу Джефферсона и возвращёнием магии своим бобам, но каждый раз она оказывалась в тупике.
      Она с силой захлопнула книгу теней и с лютой яростью бросила её в стену склепа, едва не попав в появившегося в склепе Стэфана, он отпрыгнул в сторону, книга падает на пол склепа.
— Осторожней, не то высвободишь свой Кон-дар! — сказал Стэфан, бросив на неё взгляд, — Или ты уже,. — Терелин подняла на него взгляд, — Да нет, глаза вроде нормальные, что-то случилось?
— Ничего, просто очередной тупик. — сказала Терелин, — Уже неделю бьюсь над порталом, какой там,. всё бес толку, сплошные тупики, видно правда скачки между мирами в этом мире это не так просто, как я могла подумать. И я чувствую себя такой слабой,. бессильной. Я не знаю, что мне делать, феи правы без волшебной пыльцы, все попытки вернуть Дану и Мэри-Кейт трата времени и магии.
— Ничего, ты найдёшь выход, ты же чёрт возьми первая дочь Искателя и матери-исповедницы, у тебя всегда есть план. — сказал Стэфан, — Слушай, может тебе просто не хватает магии, ты может и самая сильная исповедница трибрид за последние, сколько, две.. три сотни лет, но поверь, что касается порталов, может тебе стоит обратиться к магу посильнее,.
— Если ты о Бойде, то он помогать не станет его цели в этом мире. — сказала Терелин, — И дела по важнее, найти способ вернуть своих потеряшек, и при этом не забыть их имена.
Терелин держала в руке мешочек с волшебными бобами, открыв его, она высыпала три штуки на свою ладонь, бобы были сухие, чёрные словно угольки.
— Вот бы вернуть утраченную магию этим бобам, я могла бы открыть портал, и найти их в том мире. — сказала Терелин, — Вернуть Дану с Мариссой в Сторибрук, а самой остаться там и вернуться к семье,. особенно сейчас когда моя мама ждёт ребёнка.
— А что на счёт того колодца, — сказал Стэфан, — Ведь с его помощью Бойд провернул всё это, направил магию в город, его воды ведь живые и могут.
— Да, окропив живой водой из колодца чудес волшебную шляпу, мы восстановим портал и перенесёмся в их мир, найдём их там,. — сказала Терелин, — Только боюсь возникнет проблемка,. их двое,.
— И?! — не понял Стэфан.
— Включи мозги, волчок, законы шляпы требуют чтобы сколько людей войдёт в портал, столько и вернётся, если мы хотим вернуть Дану и Мариссу, обеих, то нужно чтобы кто-то отправился с нами, чтобы остаться в Зачарованном лесу, — сказала Терелин, — Я могла бы остаться там, чтобы Дана вернулась сюда, меня всё равно здесь ни черта не держит, вся моя семья там. Но нужен ещё кто-то, кто останется вместо Мэри-Кейт.
— Уверен, мы с этим разберёмся, Дэвид найдёт выход, на крайняк восстановим магию твоих зёрен и вернёмся с их помощью. — сказал Стэфан.
— Ты прав, над планом спасения подумаем позже, сейчас главное восстановить портал, — сказал Терелин, — Скажи Дэвиду, что мы нашли способ при котором вернуться его жена и дочь, но правда, какой смысл нам возвращать их сюда, если мы можем,. ну,. все переместиться туда к ним. Просто вдруг подумалось.
Стэфан встретился с ней взглядом.
…
      Зачарованный лес.
            В это же время, Дана, Мэри-Кейт, Кара, Келен и Рут возвращались на остров, пристанище выживших,.
— У меня не получится, я вообще не умею лгать! — сказала Келен.
— Эта ложь лишь отчасти, — сказала Мэри-Кейт, — Кора ведь в самом деле сбежала из темницы,.
— Ну, а частности оставь нам, — сказала Дана, — Нечего среди ваших сеять ненужную панику.
— На счёт не нужной не уверена,. — сказала Келен, встретившись с ними глазами.
— Стойте! — сказала Рут, останавливаясь на подходе к лагерю вместе с Карой, что шла рядом с командующей, — Сторожевая, часовые всегда должны нести вахту. Что-то не так?!.. Идите за мной.
Она обнажила свой меч, Кара вытащила эйджилы, Дана, Мэри-Кейт и Келен держались чуть в стороне.
      Компания прошли на остров, увидев что тот был усыпан трупами, никого не осталось.
— Не может быть, наше убежище тайное, безопасное, как огры на него вышли?! — сказала Кара.
— Это не огры, — сказала Мэри-Кейт, осмотрев тела, — Это моя мачеха,. Кора, их сердца вырваны с помощью магии, бесчеловечной и страшной. Надо остановить её!
— Слишком поздно, все убиты, все поголовно! — сказала Кара.
— Остановить, пока она не поубивала других! — сказала Мэри-Кейт.
Дану едва не вытошнило от увиденной картины, но если Дана смогла сдержать рвотный порыв, то Келен, которая была к тому же ещё и беременной, нет. Мать исповедницу вырвало прямо на трупы, Дана придержала ей волосы, чтобы та их не запачкала.
      И тут же дамы увидели что как оказалось погибли не все люди на острове, из-под кучи мёртвых тел торчала рука, пытаясь подать им сигнал.
— Эй! Смотрите,. рука,. — сказала Дана, заметив торчащую из-под кучи мёртвых тел руку.
— Там человек! — сказала Келен, — Он живой!..
Дана, Мэри-Кейт, Кара, Рут и Келен побежали в его сторону, и убрав тела, находят под ними молодого человека, это был Кристиан Джонс,. он встречается взглядом с Даной.
— Умоляю. помогите… — сказал он.
— Сейчас. сейчас. — сказала Дана.
— Не бойтесь, больше вам ничего не грозит! — сказала Рут, помогая ему.
— Благодарю, — ответил пират, бросив взгляд на Дану, Келен, Кару, Мэри-Кейт и Рут.
…
      Сторибрук, чуть позже,
      На следующее утро, Дэвид сидел за столиком во дворе трактира «У Бабушки», когда к нему подсаживается доктор Вейл.
— Эй, есть разговор! — сказал Вейл, подходя к принцу, встречаясь с ним глазами.
Дэвид бросил на него взгляд и в следующее мгновение с силой бьёт его кулаком по лицу, разбивая ему нос в кровь.
— Чёрт, а это ещё за что?! — не понял Вейл.
— За то что трахал мою жену! — отрезал Дэвид.
— Кэтрин?! — не понял Вейл.
— Мариссу. — ответил Дэвид.
— Да кто ж знал то, заклятие ведь! — сказал Вейл.
— Да, я в курсе, — сказал Дэвид, — Что надо?
— В общем, ходят слухи, вы с оборотнем и исповедницей ищите портал, который бы вернул вас в тот мир, и думаете, что Дана с Мэри-Кейт не погибли, что они там. — сказал Вейл.
— Пусть люди не шепчутся, у меня от них секретов нет, — сказал Дэвид, бросив взгляд на Вейла, — Портал мы ищем и найдём.
— Ваш мир погиб, уничтожен проклятием,. — сказал Вейл.

— Это не так. — ответил Дэвид, бросив на него взгляд.
— Ну и как успехи? — спросил Вейл.
— Пока никак, — сказал Дэвид, встречаясь с ним глазами, — Но всё будет.
— Тогда может, и другие миры уцелели? — спросил Вейл.
— Возможно?! — сказал Дэвид.
— Королева опять солгала. — сказал Вейл, — А вы уверены?!
— Если вспомнить её предысторию. — сказал Дэвид.
…
      Дом Ралов, чуть позже,.
            Нарисса постучала в дверь дома, где жила Никки, женщина открыла ей дверь.
— Нарисса?! — сказала Никки, поражённо, встретившись с ней глазами, — Какими судьбами?
— Я держу слово, что дала Люси, но это не просто, — сказала Нарисса.
— Не прибегать к магии,. — сказала Никки.
— Уже два дня. — ответила Нарисса.
— Замечательно! — сказала Никки, улыбнувшись, пропустила её в свой милый дом, — Проходи,.
Нарисса вошла в дом к Никки, Женщина закрыла за ней дверь.
…
      Позднее, она сидели в гостиной, Никки подлила Нариссе ещё чаю.
— Так почему же всё-таки ты передумала? — спросила Никки, устраиваясь на диване напротив неё.
— Дело в том, что я всего добилась благодаря магии, — сказала Нарисса, допивая свой чай.
— И благодаря ей же всего и лишились. — продолжила Никки, встречаясь с ней глазами, — Тебе выпал шанс начать всё заново, завоевать Люси.
      В эту минуту в дом к Никки наведывается доктор Вейл, бросившись к Нариссе.
— Доктор Вейл, что за беспардонность! — сказала Никки, бросив на него взгляд, — Без стука в чужой дом,.
— Верните меня! — отрезал Вейл, обращаясь к Нариссе.
— Простите?! — не поняла Нарисса.
— В мой мир, — сказал Вейл, — Отправьте меня к брату!
— Не пробовали искать его имя на доске объявлений? — сказала Нарисса, встречаясь с ним глазами.
— Проклятие коснулось лишь живых! — ответил Вейл.
— Сожалею о вашей утрате, — сказала Нарисса, — Но я никого не могу никуда отправить,.
— Или не хотите! — сказал Вейл.
— Доктор Вейл, я настаиваю уйдите, — сказала Никки, поднимаясь с дивана, она коснулась рукой своего живота, — Ваши склоки, распри вредны для моего ребёнка! Вон!..
Вейл смерил их обеих взглядом и вскоре вышел из дома Никки. Женщина прошла за ним и закрыла входную дверь, вернулась в гостиную, бросив взгляд на Нариссу.
— Прости, — сказала Никки, вновь устраиваясь на диване, напротив подруги, она встретилась с ней глазами, — Ты сейчас покривила душой, я права?
— Ты о чём? — спросила Нарисса, бросив на неё взгляд.
— Проклятие коснулось не только живых, — сказала Никки, — Могила вашей любовницы здесь!
— Что мне до Вейла и его брата, я взяла тех кто мне нужен! — ответила Нарисса.
— А конкретнее?! — спросила Никки, бросив на Нариссу взгляд, женщина ухмыльнулась, — Хм, чтобы помочь, мне нужно твоё доверие,. перестать колдовать сто крат труднее чем начать, поверь, я знаю, о чём говорю.
Нарисса встретилась с ней глазами.
…
      Участок шерифа, чуть позже,.
            Дэвид бросил ключ от машины шерифа на свой стол, когда в участке также появляется Стэфан. Дэвид бросил на волка взгляд.
— Как идут дела? — спросил Стэфан, подходя к нему, он видит на столе фото Даны, он чуть улыбается, — Я тоже по ней скучаю,. здесь она особенно здорово вышла, такая искренняя светлая улыбка, в такую улыбку просто невозможно не влюбиться, в тот день я впервые привёз её в Сторибрук,. и лучше бы не привозил,. — он положил фото любимой, мрачнея.
Дэвид поймал его взгляд.
— Да, порой мне кажется, что ты прав, — сказал Дэвид, встречаясь с ним глазами, — Тогда бы они обе были бы в порядке. и мы бы точно это знали… Так, по какому делу ты зашёл?
— Ах да, точно,. чуть не забыл, — сказал Стэфан, — Та шляпа, она ещё у тебя?
— Да, а что? — спросил Дэвид.
— Можно, — сказал Стэфан, — Нам взять её на время, кажется у нас с Терелин возникла зацепка, как можно её починить.
— Конечно, — сказал Дэвид, открыв ключом верхний ящик стола, он извлёк из него волшебную шляпу, и протянул её Стэфану, — Но вы уверены, что это сработает и шляпа не взорвётся?! Это наш единственный путь к Дане и Мариссе.
— Не на 100%, но должно, — сказал Стэфан, — Надеюсь.
— Ладно, в любом случае выбора у нас нет, придётся рискнуть. — сказал Дэвид, отдавая ему шляпу.
— Эй, что может пойти не так, — сказал Стэфан, — Верь нам,. всё получится, ну, а если нет, на крайняк есть бобы Терелин.
— Которые высохли?! — сказал Дэвид, смерив его взглядом.
— Да, не самый удачный пример, — сказал Стэфан, — Ладно, пожелай нам удачи!..
Дэвид чуть улыбнулся и вскоре Стэфан покинул участок.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Опушка леса,.
            Молодая Нарисса училась магии у тёмного мага Леонарда Хейла.
— Посмотрим, усвоен ли урок, — сказал Леонард, — Обездвижь его.
Нарисса с помощью магии успешно обездвиживает чёрного единорога, тёмный чуть усмехается.
— Аха-хах,. — усмехнулся Леонард.
— Получилось! — сказала Нарисса с улыбкой,
— Великолепно, радость моя, — сказал Леонард, бросив на неё взгляд, — А теперь последнее махонько малюсенькое заданьеце,. сердце вырвать.
Нарисса тут же поменялась в лице, мрачнея,
— Как моя мать вырвала у. — сказала она, на лице застыл стылый ужас.
— Да, твоего возлюбленного и верно, выходит ты всё уже знаешь, — сказал Леонард, Нарисса отвела взгляд, бросив взгляд в сторону единорога.
Она медленно подошла к нему, протянув ладонь к его груди,.
— Мягко, если сделаешь всё аккуратно, ему вреда не будет, — сказал Леонард, — Если ты этого хочешь?!
Нарисса встретилась с единорогом взглядом и в следующую секунду отдёрнула руку.
— Не могу,. — сказала Нарисса, бросив взгляд на тёмного, — Он невинен,.
— На свете невинных нет. — ответил Леонард, тёмный подошёл к единорогу и с лёгкостью вырвал его сердце, усмехаясь, держа его в своей руке, — Вот, теперь он в моей власти, сердце, если его забрать, становиться волшебным, сильнее простых сердец. Жертва не погибает, она подвластна тебе. Докажи, что умеешь владеть этой силой!
Он бросает сердце прямо в руке Нариссы.
— Убей его! — сказал он.
— Что?! — не поняла Нарисса.
— Ты знаешь как это, сделай. — сказал Леонард, — Докажи, что ты готова продолжить обучение. Сдави его!
Нарисса бросила взгляд на сердце в своей руке, слегка сдавив его в своей руке и тут же единорог упал к её ногам, корчась от боли. Девушка поняла, что не сможет этого сделать, отнять чью-то жизнь.

— Нет,. — сказала она, останавливаясь.
— Эх ты, дорогуша, все мои чаяния прахом. — сказал Леонард.
— Я не хочу убивать единорогов! — сказала Нарисса.
— В магии сила и власть! — сказал Леонард, — Пока ты не овладеешь ею, всё обучение впустую. Ты обучится хочешь?
— Да! — ответила Нарисса.
— Тогда поразмысли над простейшим вопросом, — сказал Леонард.
— Спроси, отвечу. — сказала Нарисса.
— Ахаха-хах, не мне нужен ответ, — сказал Леонард, усмехаясь, встретился с ней глазами, — Тебе,. Что тебя сдерживает?
…
      Чуть позже Нарисса появляется в склепе, она подходит к хрустальному гробу, где лежал её покойный возлюбленный Дэниэл. Девушка приложила ладонь к стеклу, бросив взгляд на недвижно лежащего любимого, она проронила слезу.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Дом четы Рал, чуть позже,.
— Его звали Дэниэл, я применила противотленное заклинание, — сказала Нарисса, — Он мёртв, заморожен, и находится в моём фамильном склепе.
— Не смогли расстаться, — сказала Никки, опустив взгляд, — Поверь, я понимаю, я тоже испытала потерю любимого человека.
— Эмм, разве твой супруг не жив. Ну, Рал?! — сказала Нарисса.
— Оу, это не брак, это фарс. — сказала Никки, — У меня не было выбора, иначе он бы убил меня,. я пошла на эту сделку, только ради выживания.
— Но ты всё ещё здесь, — сказала Нарисса.
— А куда мне бежать, — сказала Никки, — Вроде как не куда, стоит пересечь черту, я навсегда потеряю память.
— Насколько знаю, тебя заклятие каким-то образом обошло, — сказала Нарисса, — Память останется при тебе, так что же, ты можешь уехать, но по каким-то причинам не хочешь. Что сдерживает тебя? Неужели исповедница?!
— Я ей многим обязана, но нет. — сказала Никки, — Просто, пусть мой брак с Ралом это сделка на выживание, мой ребёнок, которого я вынашиваю, она важна для меня, и я не хочу чтобы она росла безотцовщиной. поэтому я ещё здесь и потому что верю, он ещё может изменится. Если цепляться за прошлое, Нарисса, оно не отпустит. Я стараюсь жить дальше, и думаю тебе тоже следует, если хочешь вернуть дочь, пойми ради чего ты сражаешься.
— Знаешь что,. — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами, — Закончим на этом нашу беседу.
Нарисса взяла свою сумку и направилась в сторону выхода, Никки последовала за ней до двери.
— Погоди, я. я могу тебе помочь,. — сказала Никки.
— Сомневаюсь. — ответила Нарисса и тут же вышла из её дома, хлопнув дверью.
…
      Чуть позже в небе сверкнула молния, и начался дождь,. Стэфан на своём байке приехал к волшебному колодцу, где его уже ждала Терелин.
— Принёс? — спросила Терелин.
— А ты сомневалась?! — сказал Стэфан, доставая из сумки волшебную шляпу, — Я всегда держу своё слово.
— Что сказал Дэвиду? — спросила Терелин.
— Правду, что колодец починит шляпу и мы вернём Дану и Мэри-Кейт. — сказал Стэфан.
— Если план сработает, то мы все вернёмся домой, — сказала Терелин, — В свои миры. Давай шляпу, надо успеть до того как начнётся ливень.
Стэфан вручил ей волшебную шляпу. Исповедница наполнила рядом стоящее ведро водой из колодца и вскоре окунула в него шляпу. через какое-то время вынув её, они увидела, что шляпа была как новенькая.
— Сработало! — сказал Стэфан, взяв целую шляпу в руки, он заметил как Терелин налила живую воду в небольшую флягу, — А это ещё зачем?
— На всякий случай, — сказала Терелин. — Спрячь шляпу где-нибудь, по надёжнее, пока мы не раздобудем достаточно волшебства для портала, хранить её так в открытую опасно. У нас у городе полно врагов помимо Нариссы и Бойда.
— Согласен,. — сказал Стэфан, убирая шляпу в сумку.
      Вскоре на них полил сильный ливень, попадая в ведро с живой водой, разбавляя её.
— Понял, почему ты торопилась, — сказал Стэфан, — Вода бы не помогла, если бы была размыта дождём.
Терелин чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами.
— Наконец-то дошло. — сказала Терелин.
…
      А в это время, Нарисса ехала по ночной дороге, в дождь, вдоль главной площади города, в сторону своего дома. Остановившись на светофоре, она внезапно видит призрак в городе, мужчина стоял возле библиотеки, и смотрел прямо на неё.
— Дэниэл?! — прошептала Нарисса, но когда она отвела взгляд и вновь по смотрела в сторону библиотеки, где секунду назад стоял её покойный возлюбленный, она его не увидела.
......
      На следующий день,
      Дэвид подъехал на своём пикапе к конюшне на окраине города, вместе с Люси, девочка задремала на соседнем сиденье пикапа.
— Приехали!.. — сказал Дэвид, выходя из машины, Люси вышла следом за ним. — Да брось, чего зеваешь, тут не школа, так что,.
— Я не выспалась. — сказала Люси.
— Люси, понимаю, и тоже скучаю, — сказал Дэвид, встречаясь с внучкой глазами. — Идём,.
Они прошли дальше к стойлам с лошадьми.
— Ты представь, как обрадуются Дана с Мариссой, когда узнают, что ты стала настоящей наездницей! — сказал Дэвид с улыбкой, сжав руку внучки.
— Ну да, если мама узнает что я сломала себе шею упав с лошади, она свернёт шею тому кто меня на неё посадил,. обе мамы. — сказала Люси.
— Ты не волнуйся и ничего не бойся, ты всему научишься, и будешь уверенно сидеть в седле, — сказал Дэвид, когда они подошли к месту, — А теперь, поздоровайся со своим конём.
— Это мой! — сказала Люси, подбегая вперёд, воодушевившись.
— Вот твой, — ответил Дэвид, и тут из стойла показалась белая лошадиная морда, Люси подошла к ней, слегка погладив её рукой.
— Правда? — спросила Люси, встретившись глазами с дедом, — И,. можно покататься?!
— Сегодня не катаемся, — сказал Дэвид.
— Эмм, почему? — спросила Люси.
— Сначала нужно многому научиться, — сказал Дэвид.
— Например? — спросила Люси.
— Ну, каждое утро чистишь его стойло, чистишь коня и. кормишь, — сказал Дэвид, — После школы по новой, по два раза каждый день.
— Так я не наездница, а типа няньки, — сказала Люси.
— Уход за животным, основа доверительности, взаимопонимания конника и коня. — сказал Дэвид.
— Понятно. — сказала Люси, — но верхом то когда начнём?
— Конь сам тебе скажет. — сказал Дэвид, — Я наведаюсь к гномам, гляну как дела в шахте и приду за тобой.
Дэвид покинул конюшню, оставляя Люси наедине с лошадью.
— Ну, ничего мне не скажешь. — сказала Люси, конь лишь махнул перед ней своей гривой и заржал.
…
      В это же время, Нарисса навещает свой склеп на кладбище, обеспокоенная странными мыслями,. Она спустилась вниз в свой подвал под могилой бывшей любовницы, осмотрев склеп, она находит на полу книгу теней Терелин, поняв что исповедница была здесь, но не придала этому значение.

Женщина прошла дальше по коридору и вбегает в комнату где находился гроб с телом Дэниэла, но самого мужчины там не было.
Нарисса поражённо подошла к пустому гробу, осмотрела его. и поняв что произошло, тут же покинула склеп.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Замок Леонарда Хейла, чуть позже,.
— Ты готов? Начнём,. — сказала Нарисса подходя к темному магу сзади.
— О, я то готов, вопрос в том готова ли ты?! — спросил Леонард.
— Да, конечно. — ответила Нарисса.
— Скажи, зачем ты здесь? — спросил Леонард.
— Ради власти, ради. — сказала Нарисса.
— Стоп,. пустые слова, — сказал Леонард, — Чего ты хочешь?.. После всех своих самокопаний, скажи?..
— Ты научишь меня, с помощью магии оживлять мёртвых? — спросила Нарисса.
— Так вот в чём дело, в том конюхе. — сказал Леонард.
— Я хочу быть счастливой! — сказала Нарисса.
— Не к тому обратилась, милая. — сказал Леонард, — Магия конечно могущественна, но не всемогуща. Смерть, есть смерть.
— Тогда всё кончено? — сказала Нарисса, мрачнея.
— Я зря тратил время, — сказал Леонард, — Но что поделаешь, воскрешения мёртвых выше даже моих сил.
— А я полагал они безграничны, — сказал, появившийся в замке, Джефферсон. — И кстати, может, …
— Нет, нет,. у нас пустяшный разговор. — сказал Леонард.
— Леонард, я… — сказала Нарисса.
— Она уходит. — сказал Леонард.
— Вот то, что ты просил. — сказал Джефферсон, подходя к нему, он протягивает тёмному хрустальную сферу.
— Ну, а башмачки? — спросил Леонард.
— Не отыскал, говорят их умыкнули в другие края. — сказал Джефферсон.
— Вот почему мне надо туда попасть! — сказал Леонард.
— Отправимся вместе, не сомневаюсь, что шляпа перенесёт. — сказал Джефферсон.
— Э, нет, твоя шляпа портал меж волшебными мирами, а мне надо в мир без волшебства. — сказал Леонард.
— Кому он нужен такой?! — не понял Джефферсон.
— Это моё дело. — ответил Леонард.
— Берёшь шар, или как? — спросил Джефферсон.
— Да. — ответил Леонард, забирая из его рук сферу, — Возьми столько золота, сколько сочтешь нужным.
Джефферсон удалился.
— Да ты,. — сказал Леонард, обращаясь к Нариссе, — Ты ведь знаешь где выход, с учёбой закончили.
— То есть как это?! Ты больше не станешь меня учить? — спросила Нарисса.
— Пока тебя заботят глупости, вроде воскрешения мёртвых, пока ты живёшь прошлым, — сказал Леонард, — Можешь забыть о будущем, и все уроки будут не в прок.
Нарисса расстроенная и раздосадованная покинула залу, но в коридоре замка ненароком сталкивается с Джефферсоном.
— Простите, что невольно подслушал, но думаю вам стоит обратиться за помощью к кому-то другому, — сказал Джефферсон, подходя к Нариссе,
— А вы знаете к кому? — спросила Нарисса, бросив на него взгляд.
— Возможно,. я Джефферсон,. я много странствую и вижу много, — сказал Джефферсон, — Видел я и того, кто бы смог вернуть кого-то с того света… Он скажем так, чернокнижник, хотите я его приведу?
— А взамен? — спросила Нарисса.
— Конечно, вопрос цены, моя такая, я повторюсь много странствую, и нажил немало врагов, вот бы мне королевский пропуск, право разъезжать где угодно. — сказал Джефферсон.
— Откуда он у меня? — спросила Нарисса.
— Ну, вы ведь наследная принцесса. — сказал Джефферсон, Так ведь?
— Совершенно верно. — сказала Нарисса, ухмыльнувшись, — Чернокнижник, а он правда может оживлять мёртвых?
— Ну, если не он, то никто. — сказал Джефферсон и тут же удалился.
.....
      Настоящий день.
      Пристанище выживших, чуть позже,.
— Ты его раньше видела? — спросила Дана.
— Да, видела, — сказала Рут, — Он кузнец, с пару месяцев как к нам прибился, говорит что руку потерял в битве с ограми.
— Чтобы Кора оставила свидетеля, подозрительно,. — сказала Дана.
— Думаешь он врёт? — спросила Рут, встречаясь с внучкой глазами.
— Ну, я конечно не исповедница ни разу, но чую задницей тут что-то не чисто. — сказала Дана, бросив взгляд на мужчину, что они спасли.
— Я тебе верю, — сказала Рут, касаясь плеча внучки.
— Слушайте, опыт прошлого мне подсказывает, что надо бы все эти тела сжечь, от греха подальше, мало ли ещё воскреснут. — сказала Келен, подходя к ним.
— Келен права. — сказала Кара, — Лучше не рисковать.
— Делайте что должно. — сказала Рут.
— Серьезно?! — спросила Дана.
— Да, я им доверяю, — сказала Рут, — У них уже был опыт с восставшими мертвецами и повторять его не хотелось бы.
— Да, это был перебор по странностям. — сказала Дана, позже она подошла к незнакомцу и протянула ему стакан воды, — Вот, держите.
— Не знаю как вас и благодарить, — сказал он, встречаясь глазами с Даной, — В кой-то веке судьба ко мне благосклонна.
— Остров усыпан трупами, а вы уцелели, не расскажете как так вышло? — спросила Дана.
— Она напала в ночи, перебила всех одним махом, а как стала вырывать сердца, я спрятался под телами уже убитых, — сказал он, — Притворился мёртвым, к счастью моя хитрость удалась.
— А говорят трус погибает первым. — сказала Дана.
— Я всего лишь пытался выжить. — сказал он, встречаясь с Даной глазами.
Дана приблизилась к нему, заглянув в глаза, небесно синие в чёрные.
— Хочешь открую маленький секрет, — сказала Дана, — Я вижу, когда кто-то пытается сказать мне неправду!..
— Я сказал правду. — ответил он.
Дана чуть улыбнулась ему, в это же время Келен и Кара перетаскали все тела в кучу, для погребального костра.
— Надо уходить, вдруг Кора вернётся, — сказала Рут, бросив взгляд на Кару и Келен, — Погребальный костёр готов?
— Да, мэм. — ответила Кара.
— Можно мне,. мне не помешала бы практика в магии, — сказала Дана.
— Ты в этом новичок, к тому же ты плохо её контролируешь, не рискуй. — сказала Мэри-Кейт, бросив взгляд на дочь.
— Да ладно, что может пойти не так, — сказала Дана, чуть улыбнувшись.
— Ладно, валяй. — сказала Мэри-Кейт.
Дана прикрыла глаза, направляя в себе всю свою силу и тут в следующую секунду направила волшебный огонь в сторону трупов, сжигая тела до тла, но в это же время Мэри-Кейт, Рут, Кара и Келен увидели что Дана начинала терять контроль. её глаза стали ярко красными, в них отражался жар пламени который она распространяла на трупы. Мэри-Кейт попыталась остановить дочь, но только она её коснулась, как тут же отдёрнула руку обжёгшись от её пламени.
      Но тут же Кара преодолев расстояние меж ней и Даной, отводит от неё огонь в сторону с помощью силы морт сид и бьёт Дану эйджилом, чтобы привести в себя. Девушка падает на землю, Мэри-Кейт успевает её подхватить.
РЕКЛАМА
•
OTM

— Пожалуй, тебе пока не стоит использовать эти силы. — сказала Мэри-Кейт, встречаясь с дочерью глазами, её глаза вновь стали небесно голубые. — Ты в порядке?
Дана чуть кивнула, Мэри-Кейт приобняла её за плечи.
— Идёмте, надо найти другой портал в Сторибрук, — сказала Мэри-Кейт, — Я не успела пообщаться с мужем, не говоря уже о внучке.
— Вы бабушка?! — спросил мужчина, поражённо бросив взгляд на Мэри-Кейт.
— Долго рассказывать, — сказала Мэри-Кейт.
— Я знаю эти места и выведу вас. — сказал он.
Тут Дана, достаёт из своего сапога один из своих кинжалов и представляет холодное лезвие к его шее.
— Выведу?! Сначала скажи нам правду кто ты такой! — сказала Дана, едва надавив лезвием кинжала на его горло так, что у него на шее потекла кровь.
— Дана,. — сказала Келен, заметив кровь на шее девушки, — Твоя шея?!..
Дана коснулась пальцами шеи, заметив на них следы крови, изменилась в лице.
.....
      Сторибрук.
            В это же время, Нарисса появляется в городской больнице, пройдя по коридорам отделения интенсивной терапии, она замечает что вокруг царила пугающая до мурашек темнота, дверь в конце коридора была приоткрыта, Нарисса прошла к двери и осторожно туда заглянула,. там было темнее, чем в коридоре, лампы мигали, то и дело готовые сорваться с потолка и обрушится на голову любому кто войдёт в комнату.
— Доктор Вейл! — окликнула Нарисса Вейла, но в ответ ей послышалась лишь тишина, — Вы здесь?!..
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Замок Нариссы, чуть позже,.
— Ты где твой чернокнижник? — спросила Нарисса, когда они с Джефферсоном шли по коридору её замка, — Ты обещал мне его доставить!..
— Обещал и скоро вас познакомлю, — сказал Джефферсон, — Но будьте с ним осторожны.
— Да,. он опасен, — сказала Нарисса.
— Не для нас. — сказал Джефферсон, — Но стоит учесть, что в нашем мире для него всё в диковинку, в нове, наши обычаи и сама магия.
— Меня заботит лишь его магия, — сказала Нарисса, — То, насколько она действенна.
— Что ж, это мы скоро узнаем. — сказал Джефферсон, когда они вдвоём вышли в королевский сад, — Позвольте представить, вот ваш спаситель.
      Там на скамье возле яблони сидел человек, одетый в чёрное, он что-то писал в своём блокноте.
Они подошли к нему ближе.
— Вы чернокнижник? — спросила Нарисса.
— Точнее, доктор. — сказал он, бросив взгляд на Нариссу и Джефферсона, — Но вы вправе звать меня как вам удобно.
— Хорошо, — сказала Нарисса, — Доктор,. Вам объяснили для чего вы здесь?
— Разумеется, — сказал он, встретившись с Нариссой глазами, — Итак, где пациент?..
…
      Чуть позже, Нарисса отвела Джефферсона и чернокнижника в своё фамильный склеп, где находился гроб, в котором лежало тело Дэниэла.
Доктор осмотрел тело Дэниэла.
— Невероятно,. — сказал он, — Словно, он испустил дух пару секунд назад.
— Противотленные чары. — сказала Нарисса, — Сможете его оживить?
— Возможно, — сказал доктор, бросив взгляд на Нариссу, — Посмотрим, — Он взял с тела образец его крови, сделав надрез на запястье, — Феноменально, состояние идеальное, не считая того, что он мёртв.
— Сколько раз вы это проделывали, доктор? — спросила Нарисса.
— Она не знает?! — сказал доктор, бросив взгляд на Джефферсона.
— Я не знаю, о чём? — спросила Нарисса.
— Операция, суть, эксперимент, исход непредсказуем. — сказал доктор, — Но при благоприятных условиях, прогноз оптимистичен.
— Оптимистичен?! — сказала Нарисса.
— Просто выслушайте, а! — сказал Джефферсон.
— Так это шарлатан, вот что! — сказала Нарисса.
— Ничего подобного, — сказал доктор, — Я тут ради последнего недостающего фрагмента головоломки.
— И что за фрагмент? — спросила Нарисса.
— Сердце. — ответил он, — Весьма хрупкий орган, а мне нужно сильное, я прошёл свой мир вдоль и поперёк в поисках сердца способного выдержать операцию, но не нашёл, но говорят в ваших краях водятся сердца волшебные, настолько сильные, что лучаться.
— Вот почему вы здесь. — сказала Нарисса.
— Да бы закончить работу. — сказал он, — Так скажите, что вы с ними делаете? В чём суть волшебства?
— Владеющий тёмной магией просто вырывает его из груди, — сказал Джефферсон, — Ещё при его жизни.
— Угу,. — сказал доктор, бросив взгляд на Нариссу, — Это вам по силам?
— Нет, — ответила Нарисса.
— А кое-кто уверял, крон. принцесса сильная чародейка. — сказал доктор.
— Я не использую магию, во зло. — сказала Нарисса.
— Что ж, хотите вернуть возлюбленного ищите того, кто не столь щепетилен. — сказал Джефферсон.
— Я зря потратил время. — сказал доктор.
— Нет, — сказала Нарисса, — Я знаю кто поможет нам, и где достать сердце!..
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Городская больница, чуть позже,.
            Нарисса вошла в плохо освещённую комнату, нажала на выключатель на стене комнаты, чтобы включить свет.
— Доктор Вейл! — окликнула она Вейла, но в ответ снова пугающая тишина, женщина прошла дальше, тусклый свет больничных ламп мигал ей в глаза, в комнате был настоящий погром, разбитые склянки, перевернутый стол, Нарисса осторожно убрала белую ткань с операционного стола, увидев под ней отрубленную человеческую руку, ужаснулась, её чуть не вытошнило от вида крови. Она отступила назад, но тут же напоролась спиной на вырванную с потолка лампу, и вскоре увидела впереди растекающуюся лужу крови за столом, она осторожно отодвинула стол и тут же её взору показался лежащий в луже собственной крови доктор Вейл, мужчина истекал кровью, из раны между ключицами.
Нарисса бросилась к нему.
— Вейл,. — сказала она, встречаясь с ним глазами, — Вейл, я знаю что это вы выкрали Дэниэла, и одно из моих сердец, зачем?.. Зачем?!.. — она поймала его взгляд и сразу всё поняла, — Вы его оживили,.
— Оживил,. — ответил Вейл.
— Он живой, — сказала Нарисса, чуть улыбнувшись.
— Да, — ответил Вейл, — Восстал из мёртвых, но не как Дэниэл.
— Что?! — не поняла Нарисса.
— Он. монстр. — сказал Вейл.
Нарисса изменилась в лице, мрачнея.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Летний дворец, глубокая ночь,.
— Камин моей матери, — сказала Нарисса.
— Прелестно, — сказал доктор, — Но при чём здесь фамильные ценности.
РЕКЛАМА

— Это смотря какие, — сказала Нарисса, — Вслушайтесь.
— В каминный голос?! — сказал доктор.
— Просто,. вслушайтесь. — сказала Нарисса.
— Откуда этот стук? — спросил Джефферсон, подходя к ним, услышав странный стук, доносящийся из камина.
— Оттуда. — ответила Нарисса, указывая в сторону горящих языков пламени камина, и в следующую секунду с помощью магии, потушила огонь и открыла проход в камине.
Они спустились вниз.
      Подвал под камином напоминал старые катакомбы, на его стенах находились шкатулки со множеством волшебных сердец, вырванных Корой, за всю её сознательную жизнь.
— Выбирайте, — сказала Нарисса, указывая им на стены.
— Это всё,. сердца?! — спросил доктор.
— Их коллекции моей матери. — сказала Нарисса.
— А они чьи? — спросил Джефферсон.
— Понятия не имею, — сказала Нарисса, — Она стольких сгубила, стольких замучила, что сама давно потеряла им счёт. Она само зло.
Доктор достал одну из шкатулок с сердцем, из которой горел ярко красный свет, открыв шкатулку, он поближе рассмотрел сердце.
— Наконец-то, после стольких лет. — сказал он, — Идеально!..
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Городская больница, чуть позже,.
            Доктор Вейл лежал без сознания в палате больнице под капельницей, Нарисса наблюдала за ним через стекло в приёмном покой.
      В это же время, в больницу прибегают Дэвид вместе со Стэфаном и Терелин.
— Что случилось? — спросил Дэвид, поравнявшись с Нариссой, женщина бросила на них краткий взгляд, — Почему на доктора Вейла напали?
— Спросите у врачей. — сказала Нарисса.
— Нет, — сказал Дэвид, — Я у вас спрошу!..
— Я пришла поговорить с ним, — сказала Нарисса, — И нашла его в луже крови!.. Не верите, пусть ваша исповедница прощупает меня ложь.
Дэвид и Стэфан бросили взгляд на Терелин.
— В этом нет нужды, она не врёт. — сказала Терелин, встречаясь с Нариссой взглядами.
— Что дальше? — спросил Стэфан, бросив на Нариссу взгляд, — О чём вы с ним собирались говорить?..
— Об одном знакомом, — сказала Нарисса, — Кажется он вернулся,. Дэниэл. Его зовут Дэниэл.
— Ваш наречённый, кажется. — сказал Дэвид, поймав её взгляд, — Марисса рассказывала, что он погиб из-за неё!..
— Да! — отрезала Нарисса, — Погиб,.
— Пфф,. так что значит вернулся?! — не понял Дэвид.
Терелин отошла в сторону, задумавшись о своём, Стэфан последовал за ней.
— Вейл. — сказала Нарисса, — Он возомнил, что умеет оживлять мёртвых, и насколько понимаю,. это правда!..
— Вас удивляет, а меня нет. — сказал Дэвид.
— Он занимается чем-то что гораздо сильнее магии. — сказала Нарисса, — Так мне сказали. Ему нужно было сердце, и он взял одно из моих.
Дэвид взял Нариссу под локоть, отводя в сторону.
— У вас склад сердец?! — спросил Дэвид, встретившись с ней глазами.
— В моём склепе. — ответила Нарисса, — Из нашего мира.
— И чьё он стащил? — спросил Дэвид.
— Понятия не имею, — сказала Нарисса, встречаясь с ним взглядами, — Я сгубили многих и давно потеряла счёт. Я к нему, найти, помочь, и.
— Стойте!.. — сказал Дэвид, останавливая Нариссу, — Ну и где он? Вы понимаете, что он очень опасен!..
— Не для меня! — сказала Нарисса, — Больше он никого не тронет, Дэвид, я обещаю.
— Вот тут я рисковать не стану! — сказал Дэвид, — Предлагаю выбор, Нарисса, скажите где он или в тюрьму.
— Скорее всего это как выйти из комы, — сказала Нарисса, — Он пойдёт туда где мы с ним в последний раз виделись,. в конюшни.
— Стоп,. — сказал Дэвид, изменившись в лице.
Стэфан и Терелин подошли к ним, Исповедница поймала его взгляд, мрачнея.
— Дэвид,. в чём дело? — спросила она.
— Люси,. — сказал Дэвид, встречаясь с ними глазами, — Люси в конюшнях!..
Принц рванул из больницы, Терелин, Стэфан и Нарисса последовали за ним в одночасье, бледные, словно тени.
…
      А тем временем, в конюшнях, Люси находилась в стойле со своей лошадью,.
— Дед говорит, что ты дашь мне знать, когда будешь готов,. — сказала Люси, причёсывая гриву лошади, — Ну, если готов, скажи, ладно.
      Внезапно лошадь девочки встала на дыбы, испугавшись чего-то, поднялся сильный ветер, Люси старалась её успокоить, но после услышала как и стальные лошади в стойлах заржали.
      Лошадь Люси сильно пнула её копытом, оттолкнув в стену конюшни, так что девочка сильно ударяется плечом, и вскоре лошадь сбегает через открытую дверь стойла. Когда Люси приходит в себя, она видит перед собой тень мужчины, в проёме стойла конюшни, он заходит к ней и девочка забивается в угол от страха.
.....
      Зачарованный лес, в это же время,.
      Чуть позже, Дана и компания покидают пристанище выживших. Рут и Кара крепко привязывают единственного выжившего к дереву недалеко от пристанища,.
— Это чистая правда! Я простой кузнец!.. — сказал он.
— Кузнец, да,. — сказала Дана, встретившись с ним глазами, она громко свистнула, призывая огров, — Не хочешь откровенничать с нами, заговоришь, когда огры будут рвать тебя на куски! Уходим!..
— Стойте!.. Вы меня им на съедение!.. — крикнул он им в след.
— Дана, а вдруг он говорит правду, — сказала Келен, бросив взгляд на Дану, женщина коснулась её руки, — Если огры убьют его, погибнешь и ты!.. Не знаю как, но вы повязаны.
— Он лжёт! — сказала Дана. — Никто никого не убьёт, он всё расскажет, чтобы спасти свою задницу, я знаю.
— А если нет, — сказала Рут, — Ты готова из-за него умереть!..
— Хорошо!.. — ответил он, — Обыграла таки, — он бросил взгляд на Дану и остальных, — А тех, кто меня обыграл по пальцам пересчитать.
— Шутка такая?! — спросила Дана, подходя к нему, — Кто ты?
— Кристиан Джонс! — ответил он, встречаясь с ней глазами, — Но в народе меня больше знают под другим прозвищем,. Крюк!
— Крюк?! — не поняла Мэри-Кейт.
— Гляньте в мешке, — сказал он, когда Мэри-Кейт достала из его сумки огромный железный крюк.
— В смысле, капитан Крюк?! — сказала Дана.
— О, стало быть слыхали, — сказал Крюк, встречаясь глазами с Даной.
Тут вдали лесной чащи, послышался рёв огров.
— Поторопись, они уже близко, не хочешь к ним на ужин, начинай говорить! — сказала Дана.
— Кора хотела чтобы я втёрся к вам в доверие, и разнюхал побольше у вас про этот как бишь его Сторибрук, чтобы подстраховаться от сюрпризов, там на месте. — сказал Кристиан.

— Ей туда не попасть, волшебный шкаф сожжён! — сказала Мэри-Кейт.
— Да, но волшебство не сгорело, — ответил Кристиан, — Кора собрала пепел, и с его помощью вновь откроет портал.
Рёв огров становился всё громче, приближаясь к ним.
— Я бы всё-таки попросил бы вас перезать верёвки, — сказал Крюк.
— Нет, пусть останется и поплатится за отнятые жизни, — сказала Кара.
— Это Кора, не я. — сказал пират.
— Идёмте. — сказала Дана, повернув в сторону от него.
— Стойте! Стойте!!! — крикнул пират, им в след, — Я нужен вам.
— Это ещё зачем?! — спросила Дана.
— Затем, что как и сказала мать-исповедница, мы с тобой повязаны, не знаю как и зачем, но если огры растерзают меня, умрёшь и ты, принцесса! — сказал пират. — Во вторых, так уж вышло, у нас есть общий интерес,.
— Это какой ещё? — спросила Дана.
— Пробраться в ваш мир. — сказал пират, встречаясь с ней глазами.
Дана подошла к нему ближе,
— Шкуру спасаешь, ясно, но нам нет резона тебе верить. — сказала Дана.
— Я хотел присоседиться к Коре, но смотрю вы тоже не промах, — сказал Кристиан, — Скажу вам тоже что и ей, я вам помогу, а вы берёте меня с собой.
— Поможешь, в чём? Вернуться в Сторибрук?! — спросила Мэри-Кейт.
— Зола от шкафа откроет портал в ваш мир, но этого мало, — сказал Кристиан, — Нужен волшебный компас, Кора его ищет, я же помогу вам её опередить.
— То есть Кора не попадёт в Сторибрук, а мы окажемся на шаг ближе к дому. — сказала Дана, бросив взгляд на Мэри-Кейт, Рут, Кару и Келен.
— Слишком заманчиво, — сказала Мэри-Кейт.
— Есть лишь один способ узнать,. — сказал Кристиан, встретившись с ними глазами.
Тут же Дана вытаскивает из своего ботинка кинжал, приставляя его к шее пирата, и смерив его взглядом.
— Последний вопрос, и очень постарайся чтобы я тебе поверила, — сказала Дана, встречаясь с ним глазами, — Зачем капитану Крюку нужно в Сторибрук?!
— Чтобы поквитаться, с тем кто лишил меня руки, — сказал Крюк, — Леонард Хейл.
.....
      Сторибрук.
      Конюшни, чуть позже,.
— Прошу, не надо, лошади вас боятся,. — сказала Люси, бросив на него взгляд, позже она замечает кровь у него на руках, — Вы поранились?.. Вам помочь?.. Я помогу,.
Девочка осторожно протянула к нему руку и тут же перед его глазами возникла вспышка воспоминаний, о том как Кора вырвала ему сердце, он приходит в дикую ярость схватив Люси за горло, едва не впечатывая девочку в стенку стойла конюшни.
      В следующую секунду в конюшне появляются Нарисса, Дэвид, Стэфан и Терелин.
— Дэниэл, нет! — окликнула его Нарисса, — Пусти её!
Дэниэл бросает девочку на землю, встречаясь глазами с Нариссой, в это же время Дэвид, Стэфан и Терелин бросаются к Люси, выводя её из стойла.
— Ты цела?! — спросил Дэвид, коснувшись её плеч.
— Да,. кажется,. — сказала Люси, встречаясь с ними глазами.
— Бегом,. — сказал Дэвид, бросив взгляд на Терелин, — Би, уведи её отсюда!.. Бегом!..
Терелин кивнула, взяв Люси под руку, они выбежали из конюшни, Нарисса прошла ближе к возлюбленному, встречаясь с ним глазами.
— Всё верно, — сказала Нарисса, глядя ему в глаза, — И правда ты!..
В эту секунду Дэниэл набрасывается на Нариссу, но тут же Стэфан и Дэвид её отталкивают в сторону, запирая двери стойла, удерживая его внутри.
— Мы его не удержим долго! — сказал Дэвид, бросив взгляд на королеву, — Утихомирьте его заклятием!..
— Нет, — сказала Нарисса, — Даже и не просите,.
Тогда в следующее мгновение Дэвид достаёт свой пистолет, что не обходит вниманием Нариссу.
— Что вы делаете?! — спросила Нарисса.
— Он чудовище, Нарисса, не хотите сами сделаю я! — сказал Дэвид.
— Дэвид,. нет, умоляю! — сказала Нарисса, встречаясь с ним глазами, — Дайте нам поговорить!..
— Опасно, Нарисса! Мало ли что ему в голову взбредёт! — сказал Дэвид.
— Дэвид прав, риск слишком велик! — сказал Стэфан, бросив на неё взгляд.
— Пожалуйста,. один единственный шанс!.. — сказала Нарисса, по её щекам стекали слёзы.
— Исключено! — отрезал Дэвид, отталкивая её в сторону, — Нарисса, лучше уйдите, не мешайте нам!..
— Нет! — сказала Нарисса, бросаясь на них, — Меня он послушает! Прошу вас!.. Дайте мне поговорить с женихом,.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
            Поздней ночью, на опушке леса, холодный ночной ветер, колыхал белоснежный занавес шатра, где находилось тело Дэниэла. Нарисса вместе с Джефферсоном стояли снаружи. В руках девушки была шкатулка с сердцем.
— Сердце, ваше высочество,. — сказал доктор, подходя к ним.
Нарисса отдала ему ларец с сердцем,
— Благодарю, — сказал он, — Будьте добры, ждите здесь, оперировать я предпочитаю один.
Он уходит в сторону шатра, начиная операцию. Нарисса вместе с Джефферсоном остались наблюдать снаружи.
— Что за силу он использует?.. Магию?! — спросила Нарисса.
— Да нет, что-то более действенное, — сказал Джефферсон.
— Вот как, — сказала Нарисса, — Почему нам нельзя смотреть?..
— В его мире много для нас непонятного, — сказал он, — Непостижимого, но если он не справится с задачей, Леонард Хейл прав, она не выполнима.
      Тут в шатёр ударила молния, Нарисса в ужасе прильнула к Джефферсону прикрыв глаза, но вскоре увидела, как доктор мрачно склонился над телом Дэниэла. и вскоре он вышел из шатра, подходя к ним.
Нарисса чуть улыбнулась.
— Ну как?!.. — спросила Нарисса.
— Мне жаль, — сказал доктор, мрачнея, встретившись с ней глазами, — Не вышло, сердечко слабовато,. не выдержало нагрузки.
Нарисса помрачнела, по её щеке пробежала кроткая слеза, её лицо сменилось нескончаемой болью. Она прошла в сторону шатра.
      Нарисса вошла в шатёр, подойдя к телу возлюбленного, она дала волю своим эмоциям, по щекам стекали слёзы, девушка прильнула к его груди.
      В этот самый миг её сердце было опустошено окончательно и бесповоротно, Она была разбита, подавлена и. сломлена изнутри. не осталось ничего и никого, она больше не чувствовала ничего, только боль и гнев.
.....
      Сторибрук, наши дни.
            Нарисса открыла створки дверей стойла, встретившись глазами с возлюбленным, Стэфан и Дэвид отошли в сторону.
      Она взглянула в его глаза, такие же как она помнила, слегка улыбнувшись.
— Дэниэл, — прошептала она.
Он медленно подошёл к женщине, протянул руку к её лицу, и. сдавив ей горло, припечатал к стене стойла снаружи.
РЕКЛАМА

— Дэниэл,. не надо,. — сказала она, — Это же я,. Я люблю тебя…
И тут он внезапно её отпускает, отстраняясь в сторону, Нарисса схватилась за горло, переводя дыхание. Они вновь встретились взглядами.
— Нарисса, — сказал Дэниэл.
— Дэниэл! — ответила Нарисса, бросаясь к нему и заключая его в объятия, по её щекам текли слёзы, — Я глазам своим не верю!
Тут Дэниэл ощутил резкую боль внутри себя, которая заставила его согнуться пополам.
— Дэниэл?! — сказала Нарисса.
— Уйми эту боль. — сказал он, встретившись с ней глазами.
— Как? — спросила Нарисса.
— Отпусти меня, — сказал Дэниэл, коснувшись её лица своей рукой, — Навсегда.
— Нет,. нет,. снова тебя потерять! — сказала Нарисса, по её щекам текли слёзы, — Без тебя я мертва! Дэниэл!.. Дэниэл,. вернись ко мне!
— Я,. я не могу,. — сказал Дэниэл, корчась от боли.
— Я тебя люблю! — сказала Нарисса, сквозь слёзы.
— Так докажи. — сказал он.
      В следующее мгновение она с помощью магии обездвиживает его, превозмогая боль и слёзы, она коснулась своей ладонью его руки, и с болью в сердце она провела рукой отпуская его, Дэниэл исчез, растворившись в пустоте.
      Оставшись одна Нарисса даёт волю слезам, старая боль словно нож вернулась и порезала ещё не зажившую рану, но теперь она точно знала что должна научится жить с этой болью, жить дальше ведь ей есть за кого сражаться в этой жизни, кто ей дороже жизни помимо Дэниэла,. это её дочь, Люси.
— Прощай, Дэниэл,. — прошептала она сквозь бурю эмоций, и слёз,. — Может мы встретимся снова.
.....
      Зачарованный лес.
            Дана, Мэри-Кейт, Рут, Кара и Келен вместе с неблагонадёжным капитаном Крюк, шли через лесную чащу, на поиски компаса что вернёт их назад в Сторибрук.
— Ну всё! За перевалом будет вам компас! — сказал Крюк, идя впереди, вместе с Рут, Келен и Карой.
— Дана, тебе не кажется, он ведёт нас прямиком в лапы Коры, — сказала Мэри-Кейт, — Что это западня?!
— Кажется, — сказала Дана, — Но если мы их раскусили, то сможем.
— Сыграть на опережение, — сказала Мэри-Кейт, словно бы продолжая мысль за дочерью.
— Правильно. — сказала Дана, бросив на неё взгляд, она подошла к перевалу, поравнявшись с Крюком и остальными, — Стало быть, компас на вершине?
— О да, — сказал пират, встретившись с неё глазами.
      Вдали их взору открылся гигантский стебель, уходящий высоко в небеса.
— И как до него добраться? — спросила Дана.
— Добраться это полбеды, — сказал Крюк, бросив на неё взгляд, — Но там страж великан.
      Они пошли дальше в сторону стебля, чтобы достать компас и вернуться домой. Рут и Кара подтолкнули Кристиана вперёд, Дана пошла за ними, Мэри-Кейт придержала беременную Келен за руку, и они пошли следом.
.....
      Сторибрук, чуть позже,.
            Нарисса на своей машине подъехала к дому четы Рал, постучав в двери, ей открыла Никки, встречаясь с ней глазами.
— Нарисса, что такое? — спросила Никки.
— Я колдовала, — сказала Нарисса, встречаясь с ней глазами, осушив свои слёзы. — Но ты была права. Я использовала свою магию во зло, потому что мне нечего было терять, не за кого бороться, некого защищать. Я была потеряна, опустошена, и всё что у меня было это гнев и нескончаемая боль,. Я хваталась за магию, как за спасательный круг, что придавал мне сил,.но.
— Но теперь, ты знаешь, за что сражаешься? — спросила Никки.
— Я всегда это знала, — сказала Нарисса, — За своего ребёнка!..
Никки слегка улыбнулась встречаясь с ней глазами и взяла её за руку в знак дружеской поддержки.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Опушка леса, на следующий день,.
            Нарисса пришла к Леонарду Хейлу, когда он учил уже другую чародейку. Она была одета в чёрное кожаное платье, её тёмные волосы были собраны наверх в аккуратный пучок, а в глазах горел огонь нечеловеческой злобы и гнева.
— Кто это? — спросила Нарисса, вставая прямо перед ним.
— Ээмм,. новая ученица, — сказал Леонард, — Более, скажем так, прилежная.
— Прилежная?! — сказала Нарисса, ухмыляясь, она повернулась к ней лицом и в одно мгновение вырвала ей сердце из груди, на глазах тёмного раздавила его в прах. Чародейка замертво падает к её ногам, а тёмный усмехаясь ликует.
— Итак, продолжим! — сказала Нарисса, ухмыльнувшись, встретилась глазами с тёмным. Тот ухмыльнулся в ответ, держа в руках книгу заклинаний.
…
      Чуть позже, на отшибе посреди глухого леса.
— Всё, верните меня домой! — сказал доктор, — меня ждёт работа, а тут мы закончили.
— Мы закончим, когда он даст отбой. — сказал Джефферсон.
— Полно, полно, — сказал появившийся на отшибе Леонард, подходя к ним, — Терпение, дельце почти свершилось.
— Вы довольны его результатом? — спросил доктор.
— она и правда в отчаянии, — сказал Леонард, усмехаясь.
— Ещё бы, — ответил доктор, приблизившись к тёмному, — Поверила в провал.
— Ты бы видел слёзы,. — сказал Джефферсон.
— Я видел последствия! — сказал Леонард, — Впечатляет,.
— Эм, а мой интерес?! — сказал доктор, бросив на них взгляд.
— Да,. получите, — сказал Джефферсон, протягивая ему ларец с сердцем.
— Взгляну с вашего позволения. — сказал он, открыв ларец, в нём лежало сердце, ярко красного света, он чуть ухмыльнулся, закрывая ларец, он бросил взгляд на спутников. — Приятно было иметь с вами дело.
— И это взаимно. — сказал Леонард, — С вашей помощью, я создал чудовище. Желаю и вам в этом преуспеть.
— Я чудовищ не делаю. — сказал доктор.
— Ну разумеется, — сказал Леонард, — Удачи!..
— Если сердце сильное, удача мне не понадобиться. — сказал он.
— Только магия. — сказал Леонард.
— Нет, — сказал он, встречаясь с ним глазами, — Мои изыскания превосходят любые чары.
— И всё же, невозможно без волшебного сердца. — сказал Леонард.
— Вы узко мыслите, мои возможности куда шире любых ваших заклинаний. — сказал доктор.
— Воистину удивителен мир, где люди наделены таким могуществом. — сказал Леонард.
— Согласен. — ответил доктор.
— Спорим, однажды, вы признаете мою правоту. — сказал Леонард.
— Сомневаюсь. — ответил доктор, — Так мы пойдём.
Леонард дал сигнал рукой Джефферсону, тот поднялся с места и сняв с головы свою шляпу, бросил её на землю, и тут в клубах иссиня фиолетового дыма перед ними открылась воронка, портал меж двух миров.

— Дорогой мой, учтите, каким бы ни был ваш промысел, — сказал Леонард ему в след, — За него рано или поздно придётся платить.
— Как знать. — сказал он, и в следующую секунду они скрываются в портале.
.....
      Сторибрук, наши дни.
            Доктор Вейл шёл по городской улице вдоль дороги в сторону лавки Ника Бойда, неся с собой сумку холодильник, где лежала его оторванная рука.
      Вскоре он появляется в лавке Бойда, Ник встретил его за стойкой возле кассы. Вейл подошёл к нему, поставив сумку холодильник на стойке, он извлёк из неё свою руку.
— Я конечно деру с три шкуры, — сказал Ник, ухмыляясь, — Но не в буквальном смысле этого слова.
— Сможете? — спросил Вейл.
— Что, пришить руку обратно?! — спросил Ник, встречаясь с ним глазами.
— Так сможете? — спросил Вейл.
— Конечно, но прежде, зачем? — сказал Ник.
— Странный вопрос, — сказал Вейл, — Чтобы я ею пользовался!
— Ну разумеется, — сказал Ник, — Но я не том, зачем, надо было воскрешать бедного конюха, вот сейчас?
— Я думал, если помогу ей, она вернёт меня назад. — сказал Вейл, — К брату, и он снова восстанет из мёртвых.
— Снова?! — не понял Ник.
— Первый опыт не удался, — сказал Вейл, — Я должен вернуться и продолжить.
— Видимо это не в её силах, — сказал Ник, — Соболезную.
— А рука,. Сможете что-то сделать?
— Конечно. — ответил Ник, — Но есть разница между мочь и хотеть.
— Ваша цена?
— Признайте.
— Признать, что? — не понял Вейл.
— Вы знаете что, раз пришли сюда, а не в больницу. — сказал Ник, — Так за чем вы здесь?
— Ха, — ответил Вейл, усмехнувшись, — За волшебством.
— Всё, что я хотел услышать, — сказал Ник, и тут с помощью магии он в миг приделал ему руку назад к телу, встречаясь с ним глазами, — Рад иметь с вами дело, Виктор.
      
      
                                                                        Конец.            