РЕКЛАМА
      Сторибрук, настоящий день.
            В сумраке ночи к границе города подъехал чёрный фольксваген за рулём которого был Ник Бойд, тёмный подъехал к черте города, чтобы проверить сработает ли его зелье, чтобы пересечь городскую черту не потеряв память.
Он вышел из машины, открыв багажник, где лежал связанным тот на ком он собирался тестировать зелье, Уильям Сми..
- На выход! - сказал Ник, вытаскивая его из машины, - Это долго не займёт!..
- Не надо, прошу,.. толкнёте за черту, я потеряю память! - сказал он, в его голосе читался страх.
- А разве не эту участь ты уготовил для Беллы!? - сказал Ник, толкая Сми на землю, - Сколько тебя помню, ты в этой шапке. Значит, она тебе дорога?
- Бабушка связала давно, в подарок,.. - сказал Сми, - Она мне вроде талисмана, хотя сейчас какая разница..
- О, нет, не скажи, в ней тво спасение. - сказал Ник, забрав у него шапку и окропив её своим зельем, бросил её ему обратно.
- В каком смысле, спа.. - сказал Сми, но не успел он договорить, как Бойд толкает его за черту города.
- Как твоё имя? - спросил он.
- Уильям,.. Уильям Сми. - ответил Сми, неуверенно.
- А моё? - спросила Ник.
- Леонард Хейл. - ответил Сми, встречаясь с тёмным глазами, он поймал его довольную ухмылку, - Тёмный маг,.. Я всё помню! Как?!
- Что ж, наш маленький эксперимент прошёл удачно, - сказал Ник, бросив на него взгляд, - Всё ступай,.. прочь!
Сми бросился бежать сверкая пятками подальше от городской черты.
- А мне пора в дорогу. - сказал Ник, бросив взгляд за чету города, он чуть усмехнулся, - Скоро мы встретимся, вновь!
Ник Бойд искренне улыбнулся, глядя в даль.
...
      На следующее утро,
            Жители Сторибрука собрались все вместе чтобы проводить Аманду Стюарт в последний путь, к свету Создателя.
- Многие её знали как Аманду, другие как Анну,но все как верную добрую подругу, - сказала Мэри-Кейт, с болью в сердце, - Она ушла в мир иной, но в наших сердцах она останется напоминаем о добром начале, несмотря на то, что внутри неё самой шла борьба со зверем, кенемой, она всегда старалась делать правильный выбор, и обходиться малой кровью, была верна себе и своим принципам, - Мэри-Кейт обронила кроткую слезу, все остальные опустили взгляды в землю,стараясь сдерживать эмоции внутри, но выходило плохо, - Поэтому, сегодня мы с ней не прощаемся, а словно бы говорим, Аманда, мы не забудем!..
Мэри-Кейт отошла в сторону, давая волю чувствам, Дэвид приблизился к супруге, заключая её в объятия, утешая. Дана взяла Стэфана за руку, встретившись с оборотнем глазами, он подошёл ближе к надгробной плите близкой подруги.
- Анна, в нашу первую встречу я спас тебя от гнавших тебя рыцарей, и тогда дал тебе клятву, что с тобой больше ничего не случиться, я подвёл тебя, прости, что не смог защитить в этот раз!.. - сказал Стэфан, возложив алую розу на её могилу, обронил слезу, - Ты навсегда останешься моим другом, Анна, моей Бетой, и первой любовью.. Прощай, твоё сражение окончено, и да встретимся мы вновь в небесном свете Создателя.. и пусть твоя гибель не будет напрасной, я даю тебе слово, та что убила тебя, хладнокровно лишила жизни, заплатит за всё!
Он отошёл в сторону, встречаясь глазами с Даной, он крепко сжал её руку, Дана поймала его мрачный взгляд, заключая в объятия,..
      Вскоре все начали расходиться, но Стэфан ещё долго оставался у могилы Анны, погружённый в свои думы, он коснулся своей рукой надгробной плиты, на которой было имя: "Аманда Стюарт - Анна Крикет, любимая подруга."
...
      А в это самое время, тело Аманды было замуровано в коконе из слизи кенемы в каюте на корабле капитана Крюка, уже готовая вырваться..
Крюк хотел было проткнуть кокон, чтобы освободить кенему и поскорей расправиться с тёмным магом убившим его любовь, но тут же Кора его останавливает.
- Не советую, - сказала она, бросив на него взгляд, - Если она вырвется раньше чем превращение завершится, она может погибнуть и всё наше дело пойдёт прахом, эта девчонка весьма ценное оружие, особенно после того как обретёт полную силу, станет несокрушимой машиной для убийства, подчиняющейся лишь своему хозяину, мне.
- И долго ещё ждать!? - спросил пират, бросив на ведьму взгляд.
- Столько, сколько потребуется, - сказала Кора, - И я надеюсь, что тебе хватит ума не разрывать кокон и не освобождать её раньше положенного срока!
Крюк пронзил её взглядом своих чёрных как ночь глаз.
...
      Лавка Ника Бойда, чуть позже,..
            Белла, получив сообщение от Ника, прибегает в его лавку.
- Привет, я получила сообщение, - сказала Белла, приблизившись к Нику, - Что за новости, которые нельзя сообщить по телефону?
- Получилось, - сказал Ник, с улыбкой, - Можно ехать!..
- Ты можешь пересечь черту! - сказала Белла, встречаясь с ним глазами, на её лице показалась заметная улыбка, он чуть кивнул.
- Представляешь, - сказал Ник, доставая пузырёк с зельем, и показывая его Белле, - Кропишь этим зельем предмет, что тебе дорог, он становиться талисманом, и можно шагнуть за черту, не забыв кто ты такой и..
- Кого должен найти?! - сказала Белла, словно бы продолжая его мысль.
- Родных. - ответил Ник, с улыбкой.
- И что же ты окропишь? - спросила Белла, подавшись чуть вперёд.
- Вот этот вот плащ, - сказал Ник, доставая из сейфа старую шаль, небесно голубого оттенка, показывая его девушке, - Он принадлежал Ане, моей сестре, до того как её затянуло в тот злополучный портал в этот мир, с тех пор он служил мне напоминаем о тех днях когда мы все были вместе и счастливы, втроём..
Белла чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами, поймала его мрачное почти грустное выражение лица, в его чёрных как ночь глазах отразилась тоска в перемешку с чувством вины, за то что с ними обоими приключилось по его малодушию.. Она слегка коснулась его руки своей.
- А мне с тобой, конечно нельзя? - спросила Белла.
- Поверь, мне безумно жаль, но зелья хватит лишь на то, чтобы окропить что-нибудь одно, - сказал Ник, встречаясь с ней глазами, он убрал плащ в сейф, подальше, - Это мой долг и крест, только мой, Белла, и нести его мне одному. Я должен исправить свою ошибку, воссоединить мою семью.
Белла крепко обнимает любимого.
- Я знаю, - сказала она, с пониманием в глазах.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Таверна на краю города, поздний вечер,..
            Белла сидела за дальним столиком таверны, у входа, допивая четвёртую кружку с элем, она бросила взгляд в сторону охотников, вербующих сторонников для охоты на зверя Яугвая.
- В одном из дальних королевств завёлся страшный зверь, с глазами что горят огнём, это Яугвай! Говорят, его нельзя убить, но мы убьём! В повозке есть ещё одно место, кто с нами!..
РЕКЛАМА

Белла невольно улыбнулась, глядя на них.
- Тяга к приключениям? - сказал гном по имени Мечтатель, подходя к девушке.
- Мечтатель, да? - сказала Белла, бросив на него взгляд.
- Да, - сказал Мечтатель, чуть улыбаясь, - Зашёл поблагодарить, совет что ты мне давиче дала, сработал, мы с Новой надумали сбежать!
Белла улыбнулась, встречаясь с ним глазами.
- Это замечательно, - сказала Белла, с улыбкой, касаясь его рук своими, когда он сел напротив неё, при этом поглядывая на охотников, что не обходит вниманием и гнома.
- Хочешь записаться? - спросил он.
- Я всю жизнь мечтала о подвигах, - сказала Белла, - Но в фантазиях и мечтах, так спокойнее. В книгах у всех приключений счастливый конец.
- Так может и у этого будет? - спросил Мечтатель, делая глоток эля.
- Ну да, сомневаюсь, - сказала Белла, - Моя последняя встреча с чудовищем закончилась плачевно.
- Что за чудовище? - спросил Мечтатель.
- Не будем терять время, - сказал один из охотников, - Яугвай ждёт!
- Давай, в повозку, - сказал Мечтатель, - Лови удачу,.. Вперёд!
Белла призадумалась, чуть улыбнувшись.
- Спасибо, - сказала Белла, встретившись с ним глазами, она убрала свою книгу в сумку и направилась в сторону охотников, но тут гном её останавливает.
- Постой, - сказал Мечтатель, взяв её за руку, он подошёл к ней и протянул небольшой мешочек с волшебной пыльцой фей, - Вот, держи, волшебная пыль, вдруг пригодиться.
- Нет-нет, спасибо, - сказала Белла, - Я видела что с людьми творит магия, не стоит.
- Так, то видно тёмная магия, - сказал Мечтатель, встречаясь с ней глазами, - А это светлая. Давай, подвиги ждут.
Белла чуть улыбнулась, взяв у него мешочек с пылью пошла в сторону охотников. Мечтатель улыбнулся глядя ей в след, мысленно пожелав удачи.
.....
      Сторибрук, наши дни.
            Чуть позже, Белла шла в сторону библиотеки, войдя туда, она видит тень человека возле стеллажей.
- Простите, но мы ещё не открылись. - сказала Белла, бросив на мужчину взгляд.
- А я не за книжкой. - сказал он, выйдя из тени, и в этот миг Белла узнаёт в нём того пирата, кто напал на неё в тюремном крыле в замке королевы Нариссы.
- Вы! - сказала Белла, раскрыв глаза от удивления, - Тот кто пробрался ко мне в подземелье, там во дворце королевы!..
Крюк ухмыльнулся, бросив взгляд на девушку, направился в её сторону. Белла моментально среагировала и бросилась бежать, Крюк бросился прямо на неё.
- Вы хотели убить Леонарда! - сказала Белла.
- И хочу, - ответил пират, - Но сперва я разберусь с тобой!
Белла опрокидывает на пирата стеллаж с книгами и сбегает, пока Крюк выбирался из-под завала, девушка забегает в лифт и прячется там, пират пытается прорваться к ней, дрожащими руками девушка находит свой мобильный и набирает номер Бойда.
      В это же время Ник находился у себя в лавке, когда услышал звонок на своём мобильном, на дисплее имя: "Белла".
- Да, Белла. - сказал Ник, отвечая на звонок.
- Леонард!.. Я в лифте библиотеки!!.. - сказала Белла, в её голосе слышались нотки паники и страха, - Тут человек,.. он хочет.. убить меня!..
- Белла!.. Сигнал прерывается, кто в библиотеке?! - сказал Ник, а его голосе послышалась тревога, сердце тёмного сжалось.
- Пират. - ответила Белла.
- Белла!! - сказал Ник, слыша в трубке посторонние звуки.
- Пират без руки,.. - сказала Белла.
- Белла,.. - сказал Ник.
- Алло, Лео,.. - сказала Белла, но в эту секунду сигнал прервался.
- Белла!! - сказал Ник.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Опушка леса, чуть позже,..
            Вдоль лесной дороги ехала повозка, запряжённая двумя лошадьми, в которой сидели охотники и Белла.
- Что это? - спросил один из охотников, оказавшись рядом с Беллой.
- Эмм, книга, раньше видеть не доводилось? - сказала Белла, бросив на него взгляд.
- Хочешь одолеть кровожадное чудовище не оружием, а книжкой, - сказал охотник, усмехаясь.
- Может он подохнет от скуки! - подхватил другой, тот то управлял поводьями повозки.
- Здесь говориться, как найти Яугвая! - сказала Белла.
Охотник вырвал книгу из рук девушки.
- Каракули какие-то.. - сказал охотник, ухмыльнувшись.
- Это другой язык! - возразила Белла, забирая у него книгу, - Которым я отчасти владею. Хм..
- Что? - спросил он, поймав её взгляд.
- Так, что взять от каракулей, - сказала Белла, усмехаясь.
- Мы очищаем мир от чудовищ, если тебе есть что сказать говори! - сказал охотник.
- Здесь сказано, Яогваи любят озёра. - сказала Белла.
- Озёра говоришь!? - сказал охотник, призадумавшись.
- Да, - ответила Белла.
- Всё слышал, поворачиваем к озеру! - скомандовал он, бросив взгляд в сторону своего спутника и в следующую минуту толкает Беллу из повозки на дорогу..
- К озеру, так к озеру.. - сказал кучер.
- Стойте! - крикнула Белла.
- Книжку не забудь! - крикнул охотник, бросив ей её книгу и скрываясь в густом тумане.
- Приятной поездки! - крикнула Белла им в след, но они были уже далеко, девушка открыла свою книгу и на её страницах прошла: "Яогваи чаще всего обитают на склонах гор".
...
      Чуть позже,..
            Белла стояла возле пещеры выдолбленной в скале, окружённой густым мхом и ветвями деревьев..
- "Яогваи днём крепко спят, охотятся ночью". - прочла Белла, бросив взгляд на пещеру, она убрала книгу в сумку, сжав в руке небольшой кинжал, - Надеюсь, что крепко.
Белла с кинжалом в руке подошла ближе к пещере зверя, осторожно медленным шагом, чтобы не потревожить его, но тут же случайно наступает на ветку, сломав его, под её ногой раздался треск, и тут она услышала рёв зверя и два огромных пылающих красных глаза смотрящих прямо на неё.
Вскоре он выскакивает прямо на девушку, и Белле удаётся как следует его рассмотреть, свиду он был похож на льва, его грива пылала словно огненное кольцо. Он погнался за девушкой, но тут за поворотом Белла спотыкается о торчащий из земли корень дерева и падает, в эту секунду Яогвай настигает её, нависая прямо над девушкой, но в эту же минуту в его плечо с высокого уступа на холме прилетает стрела и зверь сбегает прочь. Белла бросила взгляд в сторону своего загадочного спасителя.
На холме стояла лучница, облачённая в багрово красные одежды из кожи, подчёркивающие её внушительные формы, а волосы доходили длиной до талии, и пусть её лица Белла не видела, так как она была в маске, она поняла кто перед ней, морт сид, она читала о таких, женщины их Срединных земель, облачённые в красную кожу, опасные, сильные и способные обратить любую магию против того, кто её использует, и также она знала что встретив морт сид, лучше всего держаться подальше, и не лезть в драку с ними, иначе рискуешь подписать себе смертный приговор, один удар эйджилом в нужное место и всё, твои дни в мире живых сочтены.
Морт сид, бросила взгляд в сторону Беллы, опустив лук, она спустилась с уступа, приблизившись к девушке, она подала ей руку, помогая подняться на ноги.
РЕКЛАМА

- Как мне благодарить тебя, ты спасла мне жизнь, - сказала Белла, встретившись с ней глазами.
- Пропала охота! - отрезала Кара, - Я выслеживала Яогвая неделями.
- А я нашла за день. - сказала Белла.
- Повезло значит. - сказала Кара.
- Да нет, тут дело в другом, - сказала Белла, показывая новой знакомой свою книгу, - В этой книге.. А хочешь, я помогу тебе его найти?!
- Помощи и так хватило, - сказала Кара, отводя взгляд, - Если правда хочешь мне помочь, не путайся под ногами!
- Вы морт сид все такие грубые или ты особенная? - спросила Белла, бросив на неё взгляд.
Кара ничего не ответила, а лишь спокойно ушла, оставляя её одну, Белла проводила её взглядом.
.....
      Сторибрук, наши дни.
            Белла находилась в лифте библиотеки, слыша приглушённые стуки снаружи, желавшие прорваться к ней, ещё чуть чуть и он пробьёт двери, от страха у девушки подкосились ноги, она чуть не сползла вниз по стенке, вцепившись руками в стенки лифта, её сердце бешено колотилось что готово было вот вот выпрыгнуть из груди, на лбу проступил холодный пот, а по коже пробежали мурашки, и ударил озноб, её затрясло, когда створки лифта наконец открылись, девушка увидела перед собой Ника Бойда, упав ему прямо на руки. Тёмный крепко обнимает девушку, в кольце рук.
- Белла, всё хорошо, не бойся, - сказал Ник, успокаивая её, встречаясь с ней глазами.
- Где?.. Где этот?... - спросила Белла, оглядывая библиотеку.
- Я не знаю, но тебе бояться нечего, я рядом. - сказал Ник и она снова его обнимает.
...
      А тем временем, в лофте четы Прекрасных,..
            Люси сидела у окна в спальне на первом этаже, на ней не было лица, смерть Аманды подкосила девочку..
- Привет, - сказала Дана, подходя к дочери, в её руках была тарелка с кусочком пирожного, - Я тебе пирожное с боем урвала..
- Нет, спасибо, - сказала Люси, в её голосе слышалась тоска, - Я не голодна..
Мэри-Кейт бросила в их сторону грустный взгляд, Дана оставила тарелку с пирожным на тумбе рядом с кроватью дочери и отошла к остальным, давая дочери время побыть наедине со своими мыслями..
- Уже кое-что, - сказала Дана, голос звучал спокойный, но вид у девушки был безрадостный, Мэри-Кейт поймала взгляд дочери подойдя к ней и взяв за руку.
- Ты делаешь всё, что в твоих силах, - сказала она, встречаясь с ней глазами.
- Это то меня и пугает. - ответила Дана.
Мэри-Кейт заключает дочь в объятия, чтобы утешить.
- Дамы, - окликнул их Лерой, подходя вместе с остальными гномами к Дане и Мэри-Кейт, - Мы с гномами посовещались и хотели спросить, а назад когда?
- Назад, то есть?! - не поняла Дана.
- В волшебный лес, - сказал Лерой, - Домой.
- Хотите вернуться? - спросила Мэри-Кейт, бросив на них взгляд.
- Мы оттуда еле ноги унесли! - сказала Дана.
- Нарисса убила Аманду, Сторибрук тоже не безопасная гавань. - сказал Лерой.
- Мы найдём её, в городе не так много мест, где можно спрятаться. - сказал Дэвид, подходя к супруге и дочке.
- С Нариссой мы управимся. - сказала Мэри-Кейт.
- Но не только в ней то дело, - сказал Лерой, - Заклятие пало, за городской чертой огромный мир людей, которые понятия не имеют о том кто мы и что.. А что если кто-то из них нанесёт нам визит?
- Лерой прав, как люди воспримут ну магию, то что люди превращаются в волков к примеру, - сказала Руби, бросив взгляд на Стэфана, тот чуть кивнул ей, - Даже в нашем мире, народ от этого не в восторге.
- Давайте раньше времени не будем паниковать, чужих здесь нет. - сказала Дана.
- Пока, может нагрянут, а может и нет, - сказал Лерой, - При всех благах этого мира, типа пенициллина, всё равно нас тянет домой..
...
      А тем временем, Бойд вместе с Беллой направлялись в сторону лавки тёмного, вдоль главной улицы Сторибрука..
- Куда мы идём? - спросила Белла.
- В мою лавку, - ответил Ник, его голос казался спокойным, но на деле это было не так..
- Зачем? - спросила Белла.
- Затем, что среди моих диковин найдутся такие которые не позволят этому грязному пирату приблизиться к тебе и на метр! - отрезал Ник.
- Нет, Лео, надо сообщить о нём шерифу, - сказала Белла, - Это уже их работа, а твоя наконец найти брата и сестру! Слышишь, только не дай ненависти спутать тебе все планы!..
- Он тебя чуть не убил! - сказал Ник, встречаясь с ней глазами.
- Но зачем? Скажи, что такого между вами произошло?! - спросила Белла.
- Белла, это наше с ним дело. - сказал Ник.
- Он напал на меня, и что это не моё дело! - возмутилась Белла, - Так или иначе я тоже в это впуталась, пусть и без особой охоты, и имею право знать всю правду!
- Да, полагаю, что ты права, - сказал Ник, сдаваясь, он опустил взгляд, - Много лет назад, я был помолвлен с женщиной по имени Гвендолин, пока Крюк её не увёл..
- А она была,.. твоей первой любовью? - рискнула спросить Белла, поймав его мрачный взгляд, - Первой кого, ты по настоящему полюбил после потери сестры, верно?
- Да, - сказал Ник, в его голосе слышалась тоска, - Из-за этого мародёра наша свадьба так и не состоялась, он отнял у меня любую женщину, а я у него руку.
- Так вот из-за чего всё, - сказала Белла, - Ну и что было дальше, в смысле что с ней стало?
Белла слегка коснулась его руки своей, встречаясь глазами.
- Лео, ты знаешь, что можешь сказать мне всё, - сказала Белла.
Ник бросил на неё взгляд,
- Умерла она, - сказал Ник, - Остальное не важно..
...
      Чуть позже, когда они возвращаются в антикварную лавку, то замечают в ней погром, стеллажи перевернуты, витрины разбиты, повсюду валялись осколки битого стекла и вещей.
- О духи, кто это сделал? - спросила Белла, не сколько Леонарда, сколько саму себя.
- Крюк! - процедил Ник скрипя зубами, он бросился к своему сейфу, скрытому за картиной на стене, он был вскрыт, а плащ его сестры исчез без следа.. - Значит, ему было нужно,..
- Выманить тебя из лавки, - словно бы продолжая его мысль сказала Белла, бросив на него взгляд, - Что он искал?
...
      В это время, Крюк стоял на крыше соседнего здания наблюдая за ними, когда к нему подходит мистер Сми.
- Принёс, мистер Сми? - спросил Крюк.
- Что это, капитан? - спросил Сми, протягивая ему небесно голубую шаль Анабель.
- Конец всех надежд крокодила. - ответил Крюк, забрав у него шаль, - Он у нас в капкане!
...
      Лавка Бойда, в это же время,..
            Ник Бойд со злости начал ещё больше громить свой магазин.
- Лео.. Лео, не надо! - сказала Белла, останавливая его, - Хватит, слышишь!
- Действительно, - сказал Ник, встречаясь с ней глазами, - Пора вернуть своё!..
- Позволь я тебе помогу, - сказала Белла.
- Это моя битва, Белла! - сказал Ник.
- Но это я виновата! - сказала Белла, - Если бы Крюк на меня не напал, ты бы из лаки не вышел!..
- Думаешь, он так легко отдаст мою шаль!? - сказал Ник, встречаясь с ней глазами, - Тебе сражаться с пиратами доводилось? Как именно ты мне поможешь?!
РЕКЛАМА

- Не могу же я сидеть здесь сложа руки, - сказала Белла.
- Нет, ты пойдёшь в библиотеку, запрёшь дверь и будешь ждать, когда я со всем этим разберусь! - сказал Ник.
- А если не пойду, что заставишь силой, каким нибудь заклятием?! - сказала Белла, встречаясь с ним глазами.
- Нет, я верю в твоё благоразумие, как ты в лучшее, что есть во мне, - сказал Ник, коснувшись своей рукой её плеча, - Белла, прошу, он же делает всё, чтобы я не увиделся с братом и сестрой, если я и тебя лишусь... Вот возьми, пусть будет на случай если Крюк сглупит и снова нападёт на тебя,.. - Он отдаёт ей в руку ствол, поймав её взгляд, - Целишься, спускаешь курок, остальное сделает пистолет, поняла?..
- Да, да, - сказала Белла, поймав его озабоченный взгляд, - Постой, поклянись мне, что не убьёшь Крюка, что он тебе нужен только ради шали..
Ник бросил на девушку взгляд, и ничего не ответив ушёл прочь из лавки, хлопнув дверью.
.....
      Зачарованный лес, голами ранее.
      Городская площадь, чуть позже,..
            Белла остановилась на площади, чтобы набрать немного воды из колодца, как тут же за её спиной появляются те же охотники, схватив девушку, она нагнули её над колодцем.
- А Яогвая у озера не было! - сказал один из охотников.
- Я.. мне очень жаль,.. должно быть неверно перевела.. - сказала Белла.
- По мне так, сомневаюсь, - сказал охотник, - Как по мне, так кто-то нарочно сбил нас со с пути!..
Но тут охотника, что удерживал Беллу сбивает с ног верёвкой, опутавшей ему ноги, он падает, тем самым опустив девушку на землю.. Белла видит в дали ту самую морт сид что спасла её от Яогвая. морт сид приближается к ним и сильно бьёт охотника эйджилом в спину, то же самое она проделывает с другим.
- Отпустите её! - сказала она.
- Иди куда шла, морт сид, - сказал охотник, бросив взгляд на морт сид, - Таким как ты здесь не рады!..
Она снова сильно бьёт его эйджилом, оглушая его, в это же время его напарник поднявшись на ноги с ножом на перевес набрасывается на неё.
Девушка сбрасывает капюшон плаща, и маску, открывая им своё лицо и светлые волосы длиной до середины плеч, держа на готове эйджилы, она сцепилась с ними в бою, разом уложив обоих и ударив их эйджилами по шее, охотники без чувств падают на землю.
- Да уж, я и нечаяла вновь встретиться. - сказала Белла, встретившись с ней глазами.
Кара убрала эйджилы в ножны, бросив на неё взгляд.
- Похоже у меня входит в привычку спасать твой зад. - сказала Кара.
- Спасибо. - сказала Белла, - Эмм..
- Я Кара, - сказала Кара.
- Белла. - ответила Белла, встретившись с ней глазами, - Я раньше тебя не встречала в наших краях. Я вообще морт сид не встречала.
- Я не из ваших краёв, я родом из Д'хары, это в Средних землях. - сказала Кара, - Служила в д'харианской армии Рала, там были и не такие мужланы..
Она бросила взгляд на лежащих под их ногами без сознания охотников. В это же время, Белла замечает на её ноге кровь, стекающую из пореза на её кожаном одеянии.
- Ты поранилась, - сказала Белла, Кара бросила взгляд на рану на ноге.
- А, просто царапина, не страшно, - сказала она, приложив эйджил к ране, зажмурилась от боли, - Всё, идём, солнце скоро зайдёт за горизонт, нам надо спешить.
- В каком смысле нам? - не поняла Белла, бросив взгляд на морт сид.
- Ты искала Яогвая считанные часы, я несколько недель, - сказала Кара, встретившись с ней глазами, - Ты его найдёшь, я прикончу.
- Сочту за честь. - сказала Белла чуть улыбнувшись ей.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Городская библиотека, чуть позже,..
            Белла прибирала погром в библиотеке, разбирая кник=ги упавшие на пол, как вдруг находит под стеллажом с упавшими книгами моток верёвки связанный в тугой морской узел.
На полке с книгами она находит нужную ей книгу и с её помощью узнаёт для себя одну не без интересную вещь..
- Узел обезьяний кулак, - сказала Белла, - Крюк прибыл на корабле..
...
      А тем временем, мистер Сми шёл вдоль улицы города, свернув в переулок, где сталкивается с Ником Бойдом, тот с силой придавливает его к стене.
- Уезжаете, мистер Сми, - сказал Ник, - Я пощадил тебя, и так-то ты мне отплатил. Вещь, что ты вынес из лавки, верни её!
- Я отдал её Крюку. - сказал Сми, встречаясь с ним глазами.
- А сам он где? - спросил Ник.
- Не знаю, - ответил Сми, - Мы встречались на крыше, где, что он не говорил.
- Оно и понятно, Крюк прекрасно знает кто такой мистер Сми, - сказал Ник, отпуская его, - Мерзкая крыса.
В следующий миг, Ник в одно мгновение превращает мистера Сми в крысу.
- А ну, пошёл вон! - сказал он и крыса тут же сбегает скрывшись за углом в переулке.
...
      А тем временем, Белла появилась в доках.
- И где же он? - спросила Белла, осмотревшись, тут она увидела нечто странное, что зацепило её внимание, то как птицы то и дело кружились над пустотой и бились о неё, тогда до Беллы дошло что корабль скрыт магией и невидим глазу.
Чтобы понять где именно он находиться, девушка взяла горсть песка и бросила в воду, её взору показались очертания ступеней палубы корабля, девушка чуть улыбнулась.
      Позднее, она прошла через защитный барьер на палубу "Весёлого Роджера" и огляделась. Белла спустилась в трюм пиратского корабля, где замечает на стенах, полу и потолке странную слизь и позже видит вдали каюты то, что приводит её в ужас, девушка едва сдержала крик ужаса, увидев в огромном коконе девушку, Аманду Стюарт, но она была менее похожа на человека, и больше на чудовище, кенему, её кожа покрывалась змеиной чешуёй, а глаза горели жёлтым оттенком.
- О духи, - сказала Белла, едва слышно, она подошла ближе к ней, чтобы получше её рассмотреть, - Аманда!?
Девушка коснулась рукой кокона, как вдруг Аманда, подавшись на неё широко раскрытыми глазами, обнажила свои клыки и в следующую секунду вырвалась из своего плена, толкнув Беллу в сторону и ранив её, оставляя на её руке царапину от когтей. Кенема вылетела прочь из трюма корабля, пробивая его в щепки и оставляя за собой огромную дыру.
- Да, кажется, придётся всерьёз заняться ремонтом. - сказал Крюк, появившись в трюме и встретившись глазами с Беллой.
...
      Лофт четы Прекрасных, чуть позже,..
            После того как все разошлись, Мэри-Кейт и Дэвид вместе занимались уборкой в кухне, в это же время Люси пыталась позвонить в квартиру к Аманде до последнего не веря в её смерть, но её перебрасывало на автоответчик.
- "Вы позвонили Аманде Стюарт, к сожалению в данный момент я не могу ответить, но вы можете оставить мне своё сообщение и возможно я вам перезвоню, когда освобожусь, если нет, то у меня возникли очень срочные дела или.."
- Я мертва, - еле слышно сказала Люси, положив трубку, Дэвид и Мэри-Кейт поймали её грустный взгляд, но вскоре перевели его на дочь, Дана в это же время проверяла все свои пропущенные вызовы и сообщения с момента падение в тот злополучный портал и до своего возвращения, то и дело натыкаясь на кучи непринятых от её подруги Лиллит Пейдж, но один звонок поразил девушку настолько, что она едва не упала от шока.

- "Этого просто не может быть!" - поразилась Дана, её глаза округлились, это не обошло вниманием и Дэвида с Мэри-Кейт.
- Дана, что-то случилось? - спросила Мэри-Кейт, поймав изумлённый взгляд дочери.
- Нет,.. ничего такого,.. правда, - сказала Дана, бросив на них взгляд, в котором чувствовался её страх и тревога, она убрала телефон, - А теперь, если вы не против я отлучусь на пару минут, мне надо сделать пару несрочных звонков..
Дана взяла свою куртку и сумочку и направилась к выходу из лофта, но тут же у дверей она сталкивается со Стэфаном, который вёл на поводке пса Аманды Понго..
- Привет, Стэфан, - сказала Дана, встречаясь с ним глазами, - Ты извини, потом поболтаем, я спешу.
- Дана, ты тревожнее чем обычно, что-то произошло? - спросил Стэфан, коснувшись её руки своей, он ощутил её тревогу.
- Ничего, просто.. просто мне нужно, прости.. - сказала Дана, поцеловала парня в щёку и тут же выбежала из лофта.
Стэфан бросил взгляд на Дэвида с Мэри-Кейт.
- Так, что тут происходит вообще, что с ней? - спросил Стэфан.
- Без понятия, увидела что-то в своём телефоне и её будто подменили. - сказал Дэвид.
- Что? - спросил Стэфан.
- Не знаем, не говорит, но раз это вызвало такую реакцию, думаю это что-то важное. - сказала Мэри-Кейт.
- Вероятно, я могу догадываться, что её так взбудоражило, но раз она вам ничего не сказала, полагаю вам не стоит принимать это на свой счёт, это её личное дело. - сказал Стэфан, - Если она захочет, сама обо всём расскажет, наберитесь терпения.. Но я вообщем-то зачем зашёл-то,..
Оборотень подошёл вместе с Понго на поводке к Люси, которая сидела без настроения на кровати, сжимая в руках трубку стационарного телефона.
- Люси, привет, ты как? - сказал он, подходя к ней, девочка бросила на него взгляд, её глазки были красными и немного влажными от слёз, - Ясно, не отвечай, знаю тебе больно из-за всего что случилось с Анной и твоей приёмной мамой, но думаю кое-что сможет поднять тебе настроение..
- Понго! - сказала Люси, увидев собаку Аманды чуть позади Стэфана, она подбела к нему, бросив на оборотня взгляд, - Ты это серьёзно?!
-Ага, просто вдруг подумал, ты была любицей Аманды, и я решил, что она была бы очень рада чтобы её пёс, её лучший друг, был твоим, - сказал Стэфан, чуть улыбнувшись, - И таким образом двое кто был очень дорог ей, смогут быть вместе и заботиться друг о друге.
- Правда!? - спросила Люси, не в силах поверить ему, на её лице появилась едва заметная улыбка, впервые за целый день, она заключила Стэфана в объятия, - Спасибо, это очень мило,.. моей маме повезло что у неё есть ты!
Стэфан обнял её в ответ.
- Мне повезло больше, что у меня есть такая подруга, - сказал Стэфан, встречаясь с ней глазами и улыбнувшись ей, - Но ты учти, что это большая ответственность, как думаешь ты справишься?
- Да! - сказала Люси, улыбнувшись в ответ и вскоре она скрылась вместе с Понго в ванной.
- Ты это здорово придумал с собакой, - сказала Мэри-Кейт, - Она счастлива..
- Она ещё дитя, и видеть смерть близкого человека, для неё как ножом по сердцу, в таком возрасте как Люси, мне было также хреново после пожара в нашем поместье.. - сказал Стэфан, - Просто, хочу сказать, что понимаю, её чувства и хочу сделать всё, чтобы ей больше не доводилось этого испытывать, но мы живём в таком мире где это совсем непросто, быть счастливым радости и горести будут несоизмеримо идти рука об руку, а нам просто остаётся жить дальше и совершенно не важно в каком мире мы живём, риск будет ждать нас везде.
- Согласна. - сказала Мэри-Кейт, встретившись с ним глазами.
- Ладно, пойду узнаю как там ваше дитя, - сказал Стэфан, - И что там такое её так встревожило и напугало.
Дэвид и Мэри-Кейт встретились с ним глазами и он тут же скрылся за дверьми лофта.
- Дэвид, тебе не кажется, что теперь эти стены для нас пятерых будут тесноваты? - спросила Мэри-Кейт, Дэвид бросил на супругу взгляд.
- Ты это к чему? - спросил он, встретившись с ней взглядами.
...
      А тем временем, Дана стояла на улице не далеко от квартиры, пытаясь дозвониться по пропущенному номеру, свему приёмному отцу, но тут же её перебросило на автоответчик.
- "Вы позвонили Джону Стивенсу, к сожалению я не могу сейчас ответить на ваш звонок, так как сильно занят, но вы можете оставить своё сообщение и я вам перезвоню. БИИП!"
- Ну конечно, и почему я не удивлена, - сказала Дана, нажимая кнопку отбоя, - "Что же ты задумал папочка?!"
Тут она замечает Стэфана, который шёл в её сторону.
- Стэфан, что ты здесь делаешь? - спросила Дана, когда Стэфан поравнялся с ней.
- Хотел узнать как ты? - спросил Стэфан, - Ты так быстро убежала, кому звонила?
- Отцу, - сказала Дана.
- Оу,.. - сказал Стэфан, - С чего вдруг, впервые за 9 лет?
- Сама в шоке, увидела пропущенный от него, и решила перезвонить, - сказала Дана, - Но он не берёт трубку.. вот скажи какой смысл сначала пытаться позвонить, а потом не отвечать, по моему если тебе есть что сказать, не нужно молчать.
- Да, конечно, но может твой отец по какой-то причине не может ответить тебе, - сказал Стэфан.
- Ну или не хочет. - сказала Дана, - Тогда какой резон тогда звонить?!
- Может он ищет тебя, и пытается с помощью твоего сотового отследить твоё местонахождение. - предположил Стэфан.
- Ему не было до меня дела 9 лет, сомневаюсь, что сейчас я ему вдруг понадобилась, - сказала Дана, - Но ты прав, нельзя чтобы Джон отследил мой звонок, и нагрянул в Сторибрук, ты представляешь что тогда начнётся, это может привести к серьёзным проблемам для города да и для меня лично..
- Ты его до сих пор так боишься? - спросил Стэфан, встречаясь с ней глазами.
- Нет, что за чушь,.. просто я не желаю его видеть в своей жизни, и боюсь я не за себя а скорее за него, помнишь реакцию Дэвида на то, когда я показала им свои шрамы, казалось он готов был убить того, кто их нанёс.. и как бы я сейчас ненавидела своего отца, я никогда не желала ему смерти, как ни крути он был тем кто вырастил меня, сделал той, кто я сейчас, без него какой бы я была?!
- Счастливой. - сказал Стэфан.
- Одинокой. - ответила Дана, - Кроме него все эти 23 года у меня никого не было и мне бы не хотелось, чтобы с ним что-то случилось по моей вине. Поэтому и по многим другим причинам Джону не место в Мэне, понятно!..
Стэфан кивнул в ответ, взяв девушку за руку, они встретились взглядами.
- Дана,.. - сказал Стэфан, встречаясь с ней глазами.
- Стэфан. - сказала Дана, вдруг увидев через плечо парня, как в их сторону что-то приближалось, Стэфан бросил взгляд в её сторону. - Что это?!
- Кенема. - ответил Стэфан, - Её обновлённая версия.
- Что?! - сказала Дана, бросив на него взгляд, - Кто она?
- Анна. - ответил Стэфан, едва слышно, но Дана его услышала.
- Но она мертва?! - сказала Дана, поражённо, - Я лично видела как Нарисса убила её!
- Выходит это не так, и это просто был какой-то трюк, кто-то сымитировал её смерть, чтобы подставить твою тётушку. - сказал Стэфан.
- Что?! Я как чувствовала что тут что не чисто.. - сказала Дана, - Что ж, нужно найти мою тётю и извиниться.
- Обязательно, но не сейчас. - сказал Стэфан.
- Почему?! - не поняла Дана.
РЕКЛАМА

- Осторожно! - сказал Стэфан, толкая девушку в сторону в ту же секунду как кенема приблизилась к ним почти в плотную, но она успевает задеть её оставляя три кровавые борозды на её шее.
Кенема пролетела мимо, но через секунду она возвращается и летит прямо на них.
- Оно возвращается! - крикнул Стэфан, взяв Дану за руку, - Бежим!..
Они бросились уносить ноги от как они думали почившей кенемы Анны, которая переродившись стала ещё сильнее и опаснее.
...
      "Весёлый Роджер", в это же время,..
- Какого чёрта ты тут делаешь? - сказал Крюк, бросив на неё взгляд, Белла нащупала в кармане пистолет, что ей дал Ник, - Да, и как ты вообще нашла мой корабль!?
Он осмотрелся, и тут же Белла на миг расслабляется, замечая на шее пирата три кровавые борозды.
- У вас кровь?! - сказала Белла, - Неужели почесал шею не той рукой?
Крюк коснулся пальцами раны на шее, переменившись в лице, заметив на них следы крови.
- Вот же!? Стивенс, - выругался пират, также поразившись.
- Видно, ты не такой уж и неуязвимый, пират. - сказала Белла, доставая пистолет и направляя дуло на пирата, - Где шаль Леонарда? Ты ведь её где-то спрятал, да?!
- Верно, - сказал Крюк, приближаясь к сундуку, он осторожно открыл затвор, доставая оттуда небесно голубую шаль и показывая её Белле, оставив на столике рядом.
Пират приблизился к Белле максимально близко, так что ей было не чем дышать..
- Я знаю, что ты сделал с Гвен, - сказала Белла, - Тебе не удаться проделать тоже самое со мной.
- И что же тебе наговорил крокодил? - спросил Крюк.
- Что Гвен была его невестой, а ты забрал её у него, - сказала Белла, - И разбил ему сердце..
- Хм,.. не знал что оно вообще у него есть, - сказал Крюк.
- Ты это о чём? - не поняла Белла.
- О, ну видно он поведал тебе не всю историю, - сказал Крюк, - Это он убил её, хладнокровно вырвал сердце, у меня на глазах! - сказал Крюк, - Он трус! Чудовище! Как вообще после всего можно помогать ему?!
- Потому что я верю в него, он не чудовище, и без этой шали ему не найти брата и сестру. - сказала Белла.
В этот момент он приблизившись к девушке,забирает из её руки пистолет, направляя дуло на неё, но тут же Белла встретившись с ним глазами, отталкивает его от себя, пистолет падает из его руки, случайно спустив курок, раздался выстрел,..
Белла хватает шаль Леонарда и выиграв момент выбегает из каюты. Крюк бросается следом за ней.
- Вот же,..?! - выругался он, смахнув кровь с губ, бросился на палубу за Беллой.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Опушка леса, чуть позже,..
            Глубокой ночью, Белла вместе с Карой подошли к высокому пригорью, откуда было видно поселение.
- Совсем рядом, - сказала Белла, когда они подходили к уступу на холме.
- Нашла, - сказала Кара, бросив взгляд в сторону поселения, которое было видно с высоты данного пригорья, - Вот что значит книга!
- Кара, нужно подлечить твою рану, - сказала Белла, заметив как спутница еле стояла на ногах от боли, она придержала её за руку.
- Нет, надо спасать деревню. - возразила Кара и едва не упала с холма, но Белла её удержала.
- Ты идти не можешь, как же.. как же ты убьёшь Яогвая?! - сказала Белла.
- Не я,.. а ты. - сказала Кара.
- Я?! - не поняла Белла, - Я же не воин!
- Зато у тебя есть чутьё, как следопыт ты даш фору любому. - сказала Кара, встретившись с ней глазами.
- Одно дело выследить, совсем другое убить, - сказала Белла, - Нет, я не смогу!
- Знаешь, было время никто не верил, что и из меня выйдет воин, - сказала Кара, - Но я доказала обратное!
- Как? - спросила Белла.
- Твёрдостью духа и верностью цели, - сказала Кара, - Если у меня было за что бороться, я боролась за это неистово, до конца, и не сдавалась. Белла, судьба этой деревни в твоих руках. - Морт сид вложила в её руку эйджил, так что Белла едва не упала от боли, - Вперёд, не бойся, со временем ты научишься терпеть боль от эйджила, как я. Иди.
Белла встретилась с ней глазами, сжала в руке эйджил сдерживая боль, кивнула и спустившись с уступа направилась в сторону деревни.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Корабль Крюка, чуть позже,..
            Белла выбежала на палубу "Роджера", ей хотелось только поскорее сбежать с корабля, но тут же она сталкивается с капитаном Крюком, пират выскочил из каюты следом за девушкой в его руке был пистолет, пират погнался за девушкой, желай прикончить её, но тут же он видит как на корабле появляется тёмный маг, встретившись с ним глазами, направил дуло на Ника.
- О, смотрите-ка, да тебя совсем не узнать, крокодил. - сказал Крюк, бросив на него взгляд, - Подрос, возмужал,.. но только ты всё тот же трус, каким был когда убил Гвен.
- И всё же тебе меня не убить. - сказал Ник, встречаясь с ним глазами, - Убери пистолет, Крюк, пока не потерял вторую руку.
- Ну, давай, тёмный маг, рискни, или без своей магии ты боишься сражаться! - сказал пират.
- Да нет, - сказал Ник, доставая свою биту, - Чтобы пустить тебе кровь, мне магия без надобности, только это.
И тут он с силой замахивается над пиратом битой, выбивая ему зубы, Крюк падает на палубу, пистолет вылетает из его руки в сторону. Он наносил ему удары один за другим, рассекая губы в кровь..
- Лео!.. - крикнула Белла, останавливая его, - Лео, всё хватит, прекрати!..
- Нет, рано Белла, он должен ответить! - сказал Ник, занося над ним биту.
- Ты ведь за нею пришёл, чтобы отправиться на поиски Аны и Дерека! - сказала Белла, показывая ему шаль.
- Зря стараешься, душа моя, он не отступит! - сказал Крюк, усмехаясь, - Ему же надо доказать, что он не трус!
- Лучше отвернись, Белла, зрелище не из приятных. - сказал Ник, бросив взгляд на Беллу и вновь нанёс удар по рёбрам пирата.
- Агрх! - сказал Крюк, корчась от боли, - А-а-а-а!!!
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Опушка леса, чуть позже,..
            Белла поджидала монстра Яогвая, который медленно приближался к девушке, встречаясь с ней лицом к лицу.
- Я здесь. Я здесь! - крикнула Белла подзывая зверя, она рванула прочь в сторону поселения, монстр погнался за ней.
Белла бежала в сторону деревни, пробегая через врата, по каменистой дороге, вдоль главной площади, загоняя демона в ловушку.
И вот зверь почти её настиг, медленно приближаясь в сторону Беллы. Она сжала в руке эйджил Кары и превозмогая боль от него, направилась ему на встречу с силой ударив эйджилом зверю в голову, оглушая его, тот обессиленно падает на землю, Белла направляет в его сторону эйджил, готовая нанести фатальный удар, но тут замечает как Яогвай начал вырисовывать странные символы на древнем языке..
Девушка рискнула приблизится к нему, чтобы прочесть то, что он рисовал.
- Постой, это что знаки. - сказала Белла, заглянув в его пылающие глаза кроваво красного оттенка, - Джуво,.. спаси. Вот оно что!..
РЕКЛАМА

Девушка убрала эйджил и достала из кармана мешочек с волшебной пылью, что ей дал Мечтатель.
- Ладно,.. рискнём, ну ка.. - сказала Белла, бросив волшебную пыль в зверя.
И в следующее мгновение, перед ней заклубился пурпурный дым и вместо зверя Яогвая перед девушкой стоял молодой мужчина, за его поясом висел меч с клеймом, это был искатель, Ричард Сайфер..
- Заклятие пало?! - сказал он, бросив взгляд на Беллу.
- Кто.. кто с тобой это сделал? - спросила Белла, помогая ему встать.
- Одна злая колдунья по имени Никки, - сказал Ричард, встречаясь с ней глазами, - Но не сама, а по приказу моего брата, нынешнего правителя Д'Хары, Даркена Рала, из Срединных земель, поклявшегося во что бы то ни стало разлучить меня с моею любимой женой Келен, сослали меня в эти края, и превратили в чудовище. Я пытался предостеречь людей, но все бежали от меня как от огня,.. кроме тебя..
- Ты в моей жизни не первое чудовище. - сказала Белла, встретившись с ним глазами.
- Я перед тобой в вечном долгу, как отплатить тебе добром на добро? - спросил Ричард.
- Моя подруга морт сид ранена ранена, ей нужна помощь лекаря. - сказала Белла, - Помоги отнести её в деревню.
- Сочту за честь. - ответил искатель, улыбнувшись встретившись с ней глазами.
.....
      Сторибрук, наши дни.
            Бойд продолжал избивать пирата битой.
- Ну бей, давай убей.. сейчас покажет какой он всесильный! - сказал Крюк, усмехаясь, бросив краткий взгляд в сторону Беллы.
- Нет, Лео, именно этого он и добивается,.. - сказала Белла, пытаясь остановить возлюбленного, - Уничтожить в тебе всё доброе..
- Вырви моё сердце, убей, как ты убил Гвен! - сказал Крюк, - И мы с ней наконец воссоединимся! Сделай это и больше никогда не увидишь своих брата и сестру!!
- Нет, ну он нарывается, Белла, уж прости, но он должен сдохнуть! - сказал Ник, бросив краткий взгляд на Беллу, он отбросил биту, готовый вырвать ему сердце..
- Нет, не надо, не убей в себе добро, я вижу, знаю оно в тебе есть,.. - сказала Белла, - Не позволяй ему управлять тобой, Лео, это того не стоит!
Они встретились взглядами, и внезапно Ник останавливается, возвращая ему сердце, ударил пирата напоследок по его наглой физиономии, убирая ухмылку с лица.
- Забирай свой кораблик и катись на нём туда откуда явился, на край света, чтобы я тебя здесь больше не видел! - сказал тёмный, отходя от него, он поднял с палубы свою биту, - Уходим от сюда.
Бойд вместе с Беллой покидают пиратский корабль. Крюк проводил из взглядом, откашлявшись своей кровью.
...
      Кафе "У Бабушки", в это же время,..
            Мэри-Кейт и Дэвид сидели за стойкой в трактире, просматривая варианты домов для переезда.
- А мне он понравился, - сказала Мэри-Кейт.
- Ничего, но двор маловат. - сказал Дэвид, сделав глоток своего кофе.
- То же самое ты скажешь и про все остальные.. - сказала Мэри-Кейт, встречаясь с ним глазами.
- Ну,.. я вырос на ферме, - сказал Дэвид.
- Дело вообще не в домах, я права? - спросила Мэри-Кейт поймав его озабоченный мрачный взгляд.
- Мы утром похоронили подругу, и я понял, что хочу умереть дома, а не здесь.. - сказал Дэвид, встретившись с ней глазами.
- Только где он дом, Дэвид, - сказала Мэри-Кейт, - Его уже не существует, огры вернулись, Кора у власти, на нашу дочь ведут преследование сёстры тьмы, кто бы они ни были, Лилиана буквально держала её сердце в своей руке..
- Вот поэтому то мы и обязаны вернуться, чтобы бороться, сражаться за то что нам дорого. - сказал Дэвид.
- Я устала сражаться, почему нельзя просто жить.. - сказала Мэри-Кейт, - Спокойно..
      В эту секунду в трактир влетают Дана и Стэфан, вид у них встревоженный и напуганный..
- Думаю, сейчас нам спокойствие не светит,.. - сказала Дана.
- О духи, что произошло!? - спросила Мэри-Кейт, бросив взгляд на дочь и заметив на её лице следы гематом и ссадин, высохшую кровь на губах и под носом и три страшные кровавые раны на шее, - Дана, у тебя кровь, что случилось?!
В эту же секунду в трактир врывается кенема, снося двери трактира..
- Назад! - крикнула Дана.
- Кто это? - спросила Мэри-Кейт, бросив на кенему взгляд.
- Это,.. та кого все мы считали погибшей, Анна. - сказал Стэфан, бросив на них взгляд, - Да, да, она живее всех живых, то был какой-то хитро спланированный трюк, чтобы подставить Нариссу и превратить Анну в оружие!
- Полагаю мы поспешили обвинить мою сестру, ты была права, Дана нам следует найти её и извиниться.. - сказала Мэри-Кейт.
- Подумаем над этим позже, - сказала Дана, - Сейчас главное чтобы Анна не прикончила никого, включая нас.. Как нам остановить её?
- Есть один вариант, разорвать её связь с нынешним хозяином, - сказал Стэфан, бросив взгляд на Дэвида, - Дэвид, тот боб что тебе дала Терелин, ещё у тебя?
- Стоп, что?! - не поняла Мэри-Кейт, поймав взгляд на супруга.
- Да, - сказал Дэвид, доставая из кармана брюк волшебное зёрнышко, он показал его оборотню, - Но зачем он тебе?
- Увидите, - сказал Стэфан, взяв у него боб, - А теперь все назад!
Кенема бросилась на них и в эту минуту Стэфан бросает боб ей под ноги, открывая воронку в мир иной.
Кенема проваливается в портал и он затягивается за ней..
- Неужели, сработало.. - не верила Мэри-Кейт.
- Да уж, сам в шоке. - сказал Стэфан, переводя дыхание.
- Полагаю, мы должны извиниться, Дана, не стоило нам сомневаться в твоём чутье, - сказал Дэвид, встречаясь с дочерью глазами, - Ты изначально была права, Нарисса изменилась, она не убийца.
- Ничего, каждый может ошибаться. - сказала Дана, чуть улыбнувшись, она внезапно согнулась от боли в рёбрах, - Агрх!..ААА!!
- Дана, ты в порядке? - сказал Дэвид с тревогой в голосе, не давая ей упасть, он поймал её взгляд.
- Да,.. буду.. всё хорошо, не стоит тревожиться. - сказала Дана, встретившись с ним глазами.
Мэри-Кейт поймала взгляд дочери и вскоре поняла что с ней происходит..
- Дана, я твой отец, я всегда буду тревожиться о тебе, - сказал Дэвид.
Дана чуть улыбнулась, кивнув.
...
      Чуть позже, все они возвращаются в лофт.
            Люси сидела за столом в кухне и что-то рисовала, когда в лофте появились Дэвид, Мэри-Кейт, Стэфан и Дана.. Оборотень подпирал девушку своим плечом, чтобы она не упала.
Люси бросила на них встревоженный и испуганный взгляд, заметив что мама была в крови. Девочка подбежала к ним.
- О духи, что произошло, мам! - сказала Люси. - У тебя кровь..
- Всё хорошо, Люси, не бойся, я буду в порядке. - сказала Дана, успокаивая дочь.
Стэфан осторожно уложил её на диване в гостиной.
- Приляг, родная, тебе нужен отдых после всего что было.. - сказал он, Дана чуть улыбнулась, устраиваясь на диване.
- Мне кто-нибудь расскажет что случилось!? - сказала Люси.
- Это кенема, - сказал Дэвид, - Анна,.. она жива.
- Что? - не поняла Люси, - Но вы сказали, что..
- Мы ошиблись, Люси, - сказала Мэри-Кейт, - Кто-то подстроил смерть Аманды, чтобы подставить Нариссу..
РЕКЛАМА

- Но кто? Кому это надо?! - спросила Люси.
- Это нам и предстоит понять. - сказал Стэфан, встречаясь глазами с Люси, - Не бойся, Люси, мы всё выясним, и тот кто подстроил этот дерзкий трюк, за всё ответит, я обещаю тебе.
Люси чуть кивнула, встречаясь с ним глазами.
...
      Граница города, поздний вечер,..
            Бойд вместе с Беллой подъехали на его машине к черте города, Ник заглушил мотор, бросив взгляд на Беллу.
- Если бы не ты, Белла, она бы безвозвратно пропала, - сказал Ник, встречаясь с ней глазами, он провёл рукой по её волосам, чуть улыбнувшись, - И я бы пропал. После всего что ты узнала обо мне, после всего что я сам сделал, почему ты до сих пор со мной?
- Давным давно, мне сказали, если у тебя есть нечто за что нужно бороться, борись не сдавайся. - сказала Белла.
Ник чуть улыбнулся ей сливаясь в нежном поцелуе.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Опушка леса, чуть позже,..
            Белла вместе с искателем шли вдоль лесной тропы, пробираясь сквозь густые ветви деревьев.
- Моя подруга за той грядой. - сказала Белла.
      А тем временем, Кара сидела возле горящих языков пламени костра, и приложив к ране свой эйджил она прижгла им рану на ноге.
Вскоре на поляне показались Белла вместе с искателем, Кара бросила в их сторону взгляд, тут же узнав старого друга.
- Ричард?! - сказала Кара, поражённо, подходя к ним.
- Здравствуй, Кара, - сказал Ричард.
- Не поняла, вы что знакомы? - спросила Белла.
- Ну да, Ричард мой старый друг, - сказала Кара, бросив взгляд с Беллы на искателя, - Я не ожидала тебя увидеть, как ты здесь? А где Келен?.. Зедд?..
- Нас разлучили. - сказал Ричард.
- Дай угадаю, опять твой брат. - сказала Кара, встретившись с ним глазами.
- Да, - ответил Ричард, - Он и его супруга Никки, они же прокляли меня, превратили в чудовище, Яогвая. Если бы не эта девушка я бы пропал.
- Спасибо, Белла. - сказала Белла, пожимая подруге руку, - Вся Д'Хара безмерно благодарна тебе..
Белла кивнула, встретившись с морт сид глазами.
- И что вы будете делать дальше? - спросила Белла.
- Найдём Келен и восстановим Д'Хару. - сказала Кара.
- Удачи вам, - сказала Белла, И мне думаю тоже будет заняться..
- И чем же? - спросил Ричард, бросив на неё взгляд.
- Да есть ещё одно чудовище, которое я должна спасти. - сказала Белла с улыбкой. - И он ждёт меня, - девушка возвращает Каре её эйджил, - Держи, это кажется твоё, прощай Кара, может мы ещё встретимся вновь.
- Может. - ответила Кара, убирая эйджил в ножны.
...
      Чуть позже, Белла подошла к краю пригорья с которого был виден замок Леонарда Хейла.
- Я возвращаюсь, Лео.. - сказала Белла, бросив взгляд в сторону замка тёмного.
- Как это мило, - сказала появившаяся на ночной дороге Нарисса, верхом на лошади, - Боремся за любовь, презрев все преграды..
- Как вы меня нашли? - спросила Белла, бросив на королеву взгляд.
- Советую в будущем быть внимательнее к своим попутчикам, милая. - сказала Нарисса, следом за королевой Белла увидела чуть поодаль от неё тех охотников что вырубила Кара, - Следовало убедить свою морт сид убить их, верно Клод. В темницу её!
- Что?!.. Нет, - сказала Белла, когда рыцари королевы схватили её и посадили в клетку, - Что вы делаете!?.. Я спасу его!.. Пустите меня! Я сниму проклятие!..
- Уже попыталась, не вышло, чудовище безнадёжно. - сказала Нарисса, - Зачем тратить жизнь на тщетные попытки спасти того, кто этого попросту не желает!?
- Всё равно вам нас не разлучить! - сказала Белла, вцепившись в прутья решётки, - Я буду за него бороться! Всегда! До конца моих дней!..
Нарисса бросила на неё взгляд, усмехнувшись.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Лофт, какое-то время спустя,..
- Ты как? - спросила Мэри-Кейт, подавая дочери какао, она всмотрелась в её лицо.
- Жить буду, - ответила Дана, чуть улыбнувшись, она подсела напротив них за стойкой, она сделала глоток какао, - Спасибо.
- Ты не представляешь как нас всех напугала, - сказал Дэвид, - Что это с тобой вообще такое было?
- Не столь важно, больше этого не повториться. - сказала Дана.
- Уверена?! - спросила Мэри-Кейт.
- Да, - ответила Дана, встретившись с ними глазами.
- Хорошо бы, - сказала Мэри-Кейт, мрачнея, - Но всё это очень странно. Что говорит твоё чутьё?
Дана пожала плечами.
...
      Граница города, в это же время,..
            Ник вместе с Беллой подошли к черте города. Ник окропил плащ сестры своим зельем, чтобы защитить свой разум и безопасно пересечь границу.
Белла набросила шаль на плечи тёмного, на миг встречаясь с ним глазами. Бойд сделал шаг за черту города.
- Лео, ты как? - спросила Белла с тревогой в голосе.
- Белла. - ответил Ник, встретившись с ней глазами и чуть улыбнувшись, девушка улыбнулась в ответ.
- Получилось, - сказала Белла с улыбкой, подходя к нему ближе, - Можно искать родных.
- О, Белла, как же я хочу чтобы мы уехали вместе. - сказал Ник, встречаясь с ней глазами.
- Я тоже, но.. это не столь важно. - сказала Белла.
- Почему? - спросил Ник.
- Ты найдёшь и Ану и Дерека, и вы вернётесь втроём, - сказала Белла, - И я буду здесь, ждать вашего возвращение.
Ник чуть улыбнулся, встречаясь с ней глазами, он протянул свою руку за черту, взяв её за руку, и только склонившись чтобы поцеловать её, как тут же у черты появляется Крюк, в его руках был пистолет он спускает курок, пустив пулю в спину девушки. Белла падает пересекая черту города и теряя все воспоминания.
- А вот это уж вряд ли! - сказал пират, встретившись глазами с тёмным, - Надо было меня прикончить когда был шанс, крокодил!
- Нет! Белла!! - сказал Ник, подхватывая любимую, - Нет!.. Нет!.. НЕЕТ!! Белла! Белла!!
- Что? Кто такая Белла?! - не поняла девушка, в её глазах была пустота,..
- О духи, нет, нет, нет!!! - сказал Ник, меняясь в лице.
- Нет, она не умрёт, но напрочь забудет кто ты такой! - сказал Крюк.
- То, что ты сделал необратимо!! - сказал Ник.
- Теперь ты наконец понял какого это, ну давай, крокодил, добей меня! - сказал Крюк, раскинув руки, встречаясь с ним глазами.
- С удовольствием. - сказал Ник и тут в его руке появился огненный шар, который он направил в сторону пирата, но пустить его не успевает так как, видит как позади него показался столб света автомобильных фар. Он в одну секунду подхватывает Беллу и отпрыгивает в сторону и чёрный лексус с тонированными стёклами въезжает в город переехав пирата, тот мешком пролетел через машину, падая на мокрый асфальт без сознания.
Лексус заносит в сторону и он врезается в дерево, через какое-то время в задний бампер лексуса врезается красный ауди А3. Грудь водителя лексуса пробивает насквозь ветка, а девушка за рулём ауди теряет сознание крепко ударившись головой об руль.

...
      В это же время Дана вновь ощутила резкую боль в рёбрах, роняя кружку с какао на пол, разбивая на осколки и в какой то момент её отбрасывает в стену лофта неведомой магией, девушка отрубается.
- Дана!! - крикнули Дэвид, Мэри-Кейт и Стэфан почти вместе с тревогой в голосе, бросившись к девушке.
- Мама!! - крикнула Люси, бросившись за ними к матери, испугавшись.
Мэри-Кейт коснулась коснулась плеча дочери, испугавшись что с ней что-то случилось, успокоилась когда её веки дёрнулись.
- Дана, ты как, в порядке? - спросила женщина, встретившись с ней глазами.
- Агрх,.. заклятие,.. это Крюк, он здесь, - сказала Дана, открыв глаза, бросив взгляд на Мэри-Кейт, Дэвида, Стэфана и Люси, обступивших её, - В Сторибруке,.. Я чувствую его..
Все они переменились в лицах, мрачнея.
      
      
                                                                        Конец.            