      Сторибрук, настоящий день.
      Тем же вечером, на часой башне,.
            Джон, Лариса и Дана доставляют пирата на самую вершину часовой башни.
— Лично я предпочитаю при свете! — сказал пират, Джон с Ларисой сбросили мешок с его головы, и тогда он смог хорошенько разглядеть их, встретившись глазами с уже знакомыми синими глазами Даны Стивенс, но в этот раз в них было что-то иное, холодное, жёсткое, да и сама девушка выглядела иначе, облачённая в чёрные одежды. — Тот, кто столько времени провёл в трюме, темноты не боится, так что пытка так себе. Да, придумайте поизощреннее.
— Что, пытку?!.. Нет, ты нужен нам для одного дела. — сказал Джон.
— Хм, а потом отпустите?! — сказал Крюк, с долей иронии, посмотрев в сторону Ларисы и Даны, та закатила глаза, — Простите, но я все свои дела уже сделал, убил Леонарда Хейла, и счастлив безмерно. Жизнь прожита не зря.
— Хотела бы я посмотреть, как пырнули тёмного мага. — сказала Лариса.
Дана приблизилась к ним, встречаясь с ней глазами.
— Ты в курсе наших дел?! — сказал Крюк, бросив на Ларису взгляд.
— Успела вникнуть. — сказала Лариса.
Дана бросила на неё стальной взгляд.
— Тогда ищите другого, я пас. — сказал Крюк.
В этот момент Джон подходит к пирату ближе, схватив его.
— Да, неужели, нет не думаю, — сказал Джон, — Дана, милая, окажешь честь.
— Конечно, папуля. — сказала Дана, с улыбкой, — Я только за, раскрыть пирату глаза.
Она подошла к нему ближе, когда они вместе с отцом придвинули пирата ближе к окну циферблата, с высоты которого было отлично видно как Ник Бойд смеясь выходил из трактира «У бабушки» под ручку с Лейси. Дана вложила ему в руку подзорную трубу.
— Вот, взгляни. — сказала Дана, встречаясь с ним глазами.
Увидев это, Крюк приходит в ярость, тёмный перехитрил его и всё ещё жив.
— Нет! — сказал Крюк, меняясь в лице, — Нет!..
Дана забрала у него трубу.
— Обидно должно быть, — сказала Дана, встретившись с ним глазами, — Он-то живой, счастлив, а ты страдаешь с разбитым сердцем и не утолённой жаждой мести.
— С каких пор тебя волнует месть, Стивенс? — сказал он.
— Многое изменилось, Крюк, я изменилась. — сказала Дана, — Ты как никто знаешь, какую боль причиняет смерть любимого, а уж когда ты не знаешь имени убийцы, так сердце кровоточит вдвойне. Так как, пират, мы договоримся?!..
Они встретились взглядами.
— Да, — сказал он, — Так, что я должен сделать?..
Джон, Лариса и Дана переглянулись.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
            Поздней безлунной ночью, королева Нарисса с целой армией чёрных рыцарей разыскивает свою сводную сестру Мариссу по всему королевству и по всем прилегающим деревням.
      Той ночью она прибывает в дальнюю деревню, где по слухам остановилась Марисса.
Рыцари с ноги вышибли дверь в одну из хижин, освещая путь королеве факелами. Нарисса входит в хижину, уже готовая расправится с сестрой, но не тут-то было, Мариссы давно не было в деревни, её предупредили, чтобы она успела бежать.
Горя от возмущения и злобы, Нарисса, покинула хижину, собрав всех жителей деревни на улице, в надежде что хоть один да выдаст местонахождение Мариссы, но потерпела горькое разочарование.
— Марисса отступница, отравила нашего отца, вашего милостивого короля, она задумала самовольно взойти на трон, а сейчас скрывается в лесах, разбойничает, грабит, убивает, — сказала Нарисса, — Того, кто укажет мне местоположение моей дорогой сестрицы, я щедро вознагражу, ну кто. никто из вас не хочет злата. Вот как, она жила в вашей деревни, но никто её не видел!..
Нарисса отошла от жителей деревни в сторону.
— Что прикажете, ваше величество? — спросил один из чёрных рыцарей.
— Всех в расход!.. Поголовно! — сказала Нарисса, — Найти Мариссу!
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Чуть позже, в доках,.
            Мэри-Кейт вместе с Дэвидом сидели на скамье на причале возле доков, обсуждая что им делать.
— Если возвращаться в Зачарованный лес, то как быть скажем с моей сестрой, Нариссой? — спросила Мэри-Кейт.
— С собой её брать слишком опасно, оставим тут. — сказал Дэвид.
— Но Дэвид, она же всё-таки моя сестра, и приёмная мать Люси, — сказала Мэри-Кейт, — Она член семьи не смотря на все ужасы.
— Мэри-Кейт, ужасы не закончились, — сказал Дэвид, — Сколько мы не давали ей шансов, всё бестолку, она.
— Всегда срывалась, я знаю. — сказала Мэри-Кейт, мрачнея.
— А если поставить её перед выбором, темница Леонарда Хейла до конца дней или Сторибрук, — сказал Дэвид.
      А в это же время смсо них прошёл не молодой рыбак, он отошел за угол, коим оказалась Нарисса, подслушавшая их разговор.
— Темница,… ещё чего. — сказала Нарисса, усмехнувшись.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Замок королевы Нариссы, чуть позже,.
— Леонард Хейл! — крикнула она, возвращаясь в свой замок.
— Не могу не отметить, власть тебе к лицу. — сказал Леонард, появившись позади королевы, — Румяна, свежа словно роза.
— Что нужно этой черни?! — сказала Нарисса, встретившись с ним глазами, — Им сулят целые горы золота, а они выгораживают Мариссу! Какой смысл печься о ней, не обо мне, своей королеве!
— Кое-кто вырезал целое селение, — сказал Леонард, подходя к ней, — Может поэтому ты слывёшь Злой королевой.
— Я вовсе не злая, меня так зовут из-за неё, это она зло! — сказала Нарисса.
— Народ ей верен, дорогуша. — сказал Леонард, — Довольствуйся его страхом и смирись, тебя не полюбят.
— Нет, не полюбят, не сейчас, потом, когда она умрёт. — сказала Нарисса, — И все меня восславят.
— Из пепелищ сожженных домов, да, именно, так всё и случится. — сказал Леонард с иронией в голосе.
— Случиться, со временем, когда её не станет! — сказала Нарисса, — Уж я то её отыщу, без чьей либо помощи, сама.
— В таком наряде, труда не составит. — сказал Леонард.
— Обучи меня заклинанию преображения, как мою мать. — сказала Нарисса, бросив на него взгляд.
— Она усвоила его за полгода, — сказал Леонард, — Ты, за пару недель научишься менять цвет волос, высветлять прядки.
— Если я не могу, тогда ты меня преобразишь. — сказала Нарисса.
— Это можно, но только учти, в чужом обличье, ты колдовать уже не сможешь. — сказал Леонард.
РЕКЛАМА

— Я и без магии, если подберусь к сестре, смогу свернуть её шею голыми руками. — сказала Нарисса.
— Ладно, уговорила. — сказал Леонард, — Как управишься, позовёшь и я верну тебе твой царственный облик.
— Погоди, — сказала Нарисса, — Ну, а цена?
— Сущие пустяки, — сказал Леонард, — Впредь никаких торговых отношений с королём Георгом.
— А что так?! — не поняла Нарисса.
— Я хочу разорить его, ты против? — сказал Леонард.
— Нет, нет, я согласна, действуй, время уходит, — сказала Нарисса, и в следующее мгновение, в клубах фиолетового дыма леонард преобразил лик королевы, но… — вроде ничего не изменилось?.. — она осмотрела себя, — Кроме этих жутких лахмотий.
Леонард подвел её к зеркалу в её покоях, во весь рост, она бросила взгляд на своё отражение, оттуда на неё смотрел другой человек,.
— Всем ты предстанешь такой. — сказал он, стоя позади неё.
— Чудесно, — сказала Нарисса, ухмыляясь, осматривая себя в зеркале, — Царственна, как пыльный мешок.
— Предупреждаю, тебе может не понравиться то, что ты услышишь. — сказал Леонард.
— Неважно, я думаю все воспоют мне хвалу над бренными останками Мариссы. — сказала Нарисса, ухмыляясь.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      На следующее утро,.
            Нарисса навещает свою приёмную дочь Люси, девочка находилась в саду, возле дома.
— Доброе утро, Люси. — сказала Нарисса, с улыбкой, подходя к ней.
— Мам?!.. Что ты тут делаешь? — спросила Люси, бросив на неё взгляд.
— Скучаю. — сказала Нарисса, поравнявшись с ней, — И заодно пришла показать тебе одну вещицу.
Нарисса достала из своей сумки небольшой росток с бобовой плантации, протянув его дочери.
— Дана с Мэри-Кейт, Дэвидом и Лилли держат это ото всех в секрете. — сказала Нарисса, — Они тайком выращивают волшебные бобы, чтобы вы все перенеслись в Зачарованный лес, только вы.
— Я думаю, когда придёт время, они возьмут с собой всех. — сказала Люси.
— Нет, я. я предлагала им помощь, на отрез отказались. — сказала Нарисса, — Ты видишь во мне добро, а они только злую королеву, какой сами и сделали. Но я не хочу больше такой быть, если сумею вернуться, начну жизнь заново, буду доброй, хорошей,. ты ведь этого хочешь?
— Ещё бы. — сказала Люси, встретившись с ней глазами.
— Тогда слушай внимательно, — сказала Нарисса, — В заклинание встроен предохранитель, триггер.
— Кнопка самоуничтожения, раз и ничего не было?! — сказала Люси.
— Да, — ответила Нарисса, — Это почти как повернуть время вспять.
— Потрясающе, но что будет со Сторибруком? — спросила Люси.
— Он исчезнет, — сказала Нарисса, — Навеки, но ты не бойся, милая, нас с тобой тут уже не будет, мы с тобой успеем уйти, в Зачарованный лес.
— Но., но, а как же все остальные?! — спросила Люси.
— Сгинут. — сказала Нарисса.
— Что?! — не поняла Люси, меняясь в лице, она отстраняется назад.
— Другого выбора у меня нет. — сказала Нарисса, — Пока в твоей жизни есть кто-то ещё, он будет стоять между нами. Ты же любила меня, и без них полюбишь меня настоящую, будешь видеть во мне добро.
— Добрые не убивают, злодейка! — сказала Люси.
— Я?! — не поняла Нарисса, изменившись в лице, — Они нас с тобой разлучили, вот кто злодеи!
— Как можно любить человека, который способен на убийство! — сказала Люси, — И ты пришла ко мне с этим?!
— Да потому что больше не к кому. — сказала Нарисса.
— Я этого не допущу. — сказала Люси.
— Всё, что я задумала сбудется, — сказала Нарисса, доставая из своей сумки книгу заклинаний своей матери.
— Ну нет, ты думаешь я буду бездействовать! — сказала Люси.
— Да, поскольку ты всё забудешь. — сказала Нарисса, она провела рукой над дочерью, стирая ей воспоминания об их разговоре.
— Мам, что ты тут делаешь? — спросила Люси, бросив на неё взгляд.
— Пришла повидаться, соскучилась. — сказала Нарисса, чуть улыбнувшись, — Можно взглянуть на кормушку. Представляю, как птицы рады!..
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
            Чуть позже, королева Нарисса в чужом облике прогуливалась по торговой площади, когда увидела как в центре площади начала сбиваться толпа. Она подошла ближе, увидев как некоторые горожане бросали в чучело похожее на неё тухлый помидоры.
— Подходи. подходи народ! — сказал мужчина, зазывая толпу, — Кто самый меткий, а ну смелей!
Нарисса подошла ближе к ним.
— Это. это же королева! — сказала она.
— Злая королева!.. Ну-ка, кто пустит стрелу прямо ей в сердце!
— Как так можно!.. — сказала Нарисса.
— Именно, что нельзя,. в сердце королевы никому не попасть! — сказал он, — Она бессердечна! Ахах-хах-хах!..
народ подхватил дружное: «Убить королеву!.. Убить!..»
— Да, как вы смеете! — сказала Нарисса, выступая вперёд, — Свою королеву!
— Марисса наша королева. — сказал мужчина из толпы.
— Марисса разбойница, — сказала Нарисса, — Предательница и убийца.
— Враньё!.. Это королева само зло!
— Ты её не знаешь! — сказала Нарисса.
— Не знаю и век бы не знал! — сказал горожанин, — Сожжём её, пусть корчиться в муках!
— Нет, нет, нет! — сказала Нарисса, вылезая вперёд на верх, и отбирая факел, — Это измена! Я не допущу.
      В этот момент на площади появляются чёрные рыцари королевы Нариссы и народ тут же расступился в сторону, завидев их.
— Наконец-то! — сказала Нарисса, — Где вас носит?!
— Поджигаем? — спросил один из рыцарей, бросив взгляд на Нариссу, но из-за заклятия Леонарда он её не узнал, приняв за простую крестьянку.
— Ещё чего, — сказала Нарисса, — Я противостою толпе!
— Как думаешь, похоже? — спросил рыцарь обращаясь к своему товарищу.
— По моему, она грязная оборванка оскверняет образ нашей королевы. — сказал другой рыцарь. — Хотя не буду лукавить, очень похоже.
— Как смеешь ты, головой ответишь, Риверс! — сказала Нарисса, наставляя на него нож.
— Гляди-ка, по имени знает, — сказал первый, — Разве так обращаются к королевским стражникам?
— Мне ли не знать вас, болваны! — отрезала Нарисса, — Мне, вашей королеве!
В этот момент она хотела применить свою магию против них, но забыла что в этом облике магии у неё нет.
— Прекрасно, — сказала она, закатив глаза.
      В следующее мгновение королевские стражники арестовывают Нариссу.
— Я. я королева. — сказала она, — Сейчас увидите., а ну пусти. Бёрксли!..

.....
      Сторибрук, наши дни.
      Офис мэра Миллс, чуть позже,.
            Нарисса рассматривала куст с оставшимися бобами в своём офисе, когда к ней неожиданно нагрянули капитан Крюк, Кристиан Джонс, и та, чьё появление она точно не ждала, Дана Стивенс.
— Капитан! — сказала Нарисса, бросив взгляд на пирата, — И ты,. Чего тебе надо, Стивенс?
— И я рада тебя видеть, Нарисса. — сказала Дана, встретившись с ней глазами, она краем глаза увидела в стороне в офисе тёти, куст волшебных бобов под стеклом, — Бобы?! откуда они у тебя?
— Тебя это не касается. — сказала Нарисса, резко.
— Да, ты права, не моё дело, — сказала Дана, — Мы здесь не поэтому, можно.
— Ты уже вошла, чего уж, — сказала Нарисса, — Так значит теперь капитан записался в телохранители к спасительнице. Однако,.
Нарисса поймала на себе взгляд пирата.
— Да нет, никаких телохранителей, у нас альянс, — сказала Дана, — Одна цель на двоих, отомстить.
— Спасительница и месть, ядерная смесь. — сказала Нарисса, удивлённо, — И невозможная.
— От чего же? — сказала Дана.
— Ты ведь герой, — сказала Нарисса, — А герои не убийцы.
— В первую очередь я человек, потерявший дорогого человека, и желавший только одного найти и покарать всех виновных. — сказала Дана.
— Я не убивала твоего друга волка. — сказала Нарисса.
— Знаю, — сказала Дана, — Но ты тоже виновна, и моему отцу, нужно от тебя кое-что. Взамен, они с Ларисой помогут нам получить желаемую месть.
— Вот как, — сказала Нарисса, — В таком случае мы могли бы договориться.
— Я надеюсь, — сказала Дана, — Ведь я очень не хочу сдавать твою задницу Джону, ты как никак член семьи, тётушка. И мы готовы заключить альянс с тобой.
— Ты предашь своего отца? — спросила Нарисса.
— Он мне не родной отец, — сказала Дана, — Да и после того что он сделал со мной и моей дочерью, он давно утратил это право.
— Что же он такого сделал, за что заслужил твой праведный гнев? — спросила Нарисса, встретившись с ней глазами.
— Что так интересно? — спросила Дана.
— Возможно. — сказала Нарисса.
— Это сейчас не столь важно, одно скажу, ты так никогда не поступила бы с Люси, — сказала Дана, — Хотя, кто тебя знает., но я сейчас не о том, мы можем работать вместе, и никто никого не сдаст, мы можем помочь друг другу.
— Чего?! Альянс с той, кто отнял у меня дочь?! — сказала Нарисса, усмехаясь, — Прости, Стивенс, но я ещё не сошла с ума.
— Нарисса, тебе решать, — сказала Дана, — Либо мы заодно, либо нет, только в одном случае ты будешь жива, а в ином возможно мертва.
— С каких пор тебя волнует моя судьба? — спросила Нарисса,
— Не волнует, но я знаю Джона, — сказала Дана, — Поверь, Нарисса, этот альянс, в наших общих интересах.
— Хм, а ты не промах, — сказала Нарисса, ухмыльнувшись, — Ну, просто копия мать.
— Ты знаешь меня, Нарисса, знаешь, что я пойду на всё ради семьи и безопасности города. — сказала Дана, — Так что, работаем вместе, втроём мы сможем сделать то, что не смогли бы поодиночке. Послушай, Нарисса, мы обе потеряли тех кто нам дорог, но обещаю, если ты нам поможешь, мы обе будем в плюсе. Когда всё закончится, вернёмся в Зачарованный лес, все вместе, начнём всё заново, но сначала нужно только одно, восстановить справедливость. Помнится, ты говорила мне, что готова мне помочь, если нужно, и я знаю, верю, что в тебе ещё осталось добро, что ты не так безнадёжна как считают,. да практически все в этом городе. Так давай, пора сбросить маски, и если Никки под силу изменится в лучшую сторону, ты тоже можешь.
Дана протянула ей ладонь.
— Тебе решать, — сказала она, встретившись с ней глазами.
— Вот она, твоя суть, тебе не под силу быть злой, не по зубам тебе просто, — сказала Нарисса, чуть улыбнувшись, — Оно и понятно, с твоим-то чистосердечием, в этом твоя суть, спасительница, но чего уж, думаю, ты права, мы можем помочь друг другу обрести желаемое.
Нарисса пожала ей руку, встретившись с ней глазами, Дана чуть улыбнулась, и в этот момент королева заметила в её глазах странный пугающий блеск.
…
      Кафе «У Бабушки», в это же время,.
            Лариса покупала кофе у стойки, когда в это же время в кафе появляются Лилли вместе с Терелин, чтобы позавтракать вместе и выпить по чашечке эспрессо.
— Я возьму кофе, — сказала Терелин, целуя подругу в щёку, она уходит к стойке.
Лилли мило улыбнулась ей, когда тут же на девушку налетела Лариса, направляясь в сторону выхода, разлив свой кофе на её блузку.
— Ой, простите, я так неуклюжа, — сказала Лариса, поднимая пакет с ланчем.
— Да, нет ничего, это я виновата, надо было отойти в сторону, — сказала Лилли, встретившись с ней глазами, помогая ей и тут она видит среди вещей Ларисы небольшой лист бумаги, на котором были написаны имена жителей Сторибрука с их сказочными именами, она изменилась в лице, бросив взгляд на Ларису, — А вы.
— Лариса, я тут недавно. — сказала она, протягивая ей руку, женщина чуть улыбнулась.
— Лилли, — ответила Лилли, пожимая ей руку в ответ, одаривая ответной улыбкой, — Вы та самая невеста, про которую говорил мой брат и лучшая подруга, так, а я вас и не узнала.
— Вы сестра Эзры? — спросила Лариса, встретившись с ней глазами.
— Сводная. — сказала Лилли.
— Что ж, приятно было познакомится, наконец, — сказала Лариса.
— Взаимно. — ответила Лилли с улыбкой, — Я знаю, как вам тут нелегко, я ведь тоже недавно в городе, но вы скоро привыкните, Сторибрук, только на первый взгляд большой.
— Спасибо, — сказала Лариса, — Ещё раз приятно познакомится, Лилли.
Лилли улыбнулась, проводив Ларису взглядом, женщина покинула кафе. В это же время к ней подошла Терелин с двумя стаканами кофе.
— Всё хорошо? — сказала Терелин, отдавая Лилли один стакан, — Кто она?
— Невеста Дерека, Лариса. — сказала Лилли, делая глоток кофе.
— А она ничего, — сказала Терелин. — Хорошенькая.
— Да, но как говорит мой брат, внешность обманчива. — сказала Лилли, — И за хорошеньким фасадом, может скрываться гнилое нутро.
Терелин бросила на неё взгляд.
— Надеюсь, ты не устроишь за ней слежку, — сказала Терелин.
— Что ты, конечно же нет. — сказала Лилли, чуть улыбнувшись, она сделала ещё один глоток.
…
      Чуть позже, лофт четы Прекрасных,.
            Вопреки совету Терелин не лезть в это дело, Лилли приходит в лофт к родителям Даны, чтобы поговорить с подругой, но её там не было, поэтому она сообщает о своих подозрениях на счёт Ларисы, Дэвиду с Мэри-Кейт.

— Я клянусь, Лариса та самая мерзавка, о которой нас хотела предупредить моя девушка до того как потеряла память о своей жизни как Беверли, и которая отравила аконитом Стэфана и подожгла участок, чтобы замести следы. — сказала Лилли.
— Лилли, мы понимаем, ты переживаешь за брата, из-за Даны, но поверь, не стоит подозревать её в том, в чём ты сама не уверена, — сказала Мэри-Кейт.
— Да, поймите же, Лариса составляет списки кто есть кто в Сторибруке, с их сказочными именами, вспомните, Стэфан перед смертью, сказал Дане, что тот кто его убил был хорошо осведомлён о том, кто он такой, поэтому и аконит, — сказала Лилли, — И ещё кое-что, у Ларисы есть связь с отцом Даны, Джоном, это всё как то связано, задницей чую!
— Откуда ты знаешь? — спросил Дэвид.
— Она звонила, в ночь той аварии, — сказала Лилли.
— Дане?! — не понял Дэвид.
— Нет, Джону, — сказала Лилли, — Дана ответила на тот звонок, и в Нью-Йорке, когда они встретились узнала её голос.
— А нам ни словечка. — сказала Мэри-Кейт.
— Она думала что Лариса просто шлюха, которая спит с двумя одновременно, не считала это опасным, — сказала Лилли, — Кстати, где её носит?
— Без понятия, мы не видели дочь со вчерашнего дня. — сказала Мэри-Кейт.
— Так, Дана ещё и дома не ночевала, прекрасно, — сказала Лилли, закатив глаза, — Да, вы прямо родители года, хотя по сравнению с Джоном, ладно, не будем пока бить тревогу, мало ли какие у неё дела.
— И Лилли, если даже твои подозрения оправданы, то не говори пока ничего своему брату, — сказала Мэри-Кейт, встречаясь с ней глазами, — Ищи доказательства.
Лилли кивнула.
…
      Чуть позже, Лилли сидела в машине подруги, красном ауди А3, наблюдая за братом и Ларисой, надев на глаза солнечный очки, когда к ней в окно пассажирского сиденья постучала Терелин, в её руках было два стакана с кофе.
— Ты всё же делаешь это, да, — сказала Терелин, — Понимаешь как опасно, если ты права и Лариса виновна в смерти Стэфана и поджоге участка, представляешь что с тобой будет, если тебя поймают?
— Да, я знаю о рисках, но если я права и мой брат может быть в опасности, и я должна сделать всё, чтобы защитить его, — сказала Лилли, — Если ты со мной, садись в машину, пока не выдала меня.
Терелин села в машину рядом с подругой, встретившись с ней глазами.
— Это безумие, ты ведь это знаешь? — сказала Терелин, — Но кто ещё как не исповедница, прикроет твой зад, когда тебя поймают.
Лилли чуть улыбнулась.
— Это почти свидание. — сказала Лилли.
— Ага, — сказала Терелин, делая глоток кофе.
— Вон они, — сказала Лилли, заметив, как брат вместе с Ларисой покинули трактир, куда-то направляясь, — Оставь кофе, идём.
      Она отстегнулась, они вышли из машины и пошли в сторону отеля «У бабушки», убедившись, что Эзра с Ларисой ушли.
…
      В это же время, Нарисса вместе с Даной и Крюком появляются в городской библиотеке.
Нарисса открывает потайную стену, за которой находился лифт, спуск в подземные шахты под городом.
— Так вот зачем тебе нужен был партнёр, подержать верёвку, — сказал Крюк.
— Раньше был нужен, теперь же есть магия, — сказала Нарисса, взмахнув рукой, открывая с помощью магии створки лифта.
Они втроём спускаются вниз, в подземные шахты.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Городская площадь, чуть позже,.
            Не узнав под ликом крестьянки свою королеву, чёрные рыцари вели её к плахе в центре площади.
— Я. я наняла тебя год назад, хоть ты и пропоица,., а ты… тебя той весной высекли за опоздание, — сказала Нарисса, пытаясь доказать им что она, это она, — Откуда мне это знать!
— Она нравиться мне всё меньше.
— Так, голову долой!
— Леонард Хейл! — в отчаянии крикнула Нарисса, когда палач занёс над ней топор.
      В следующее мгновение, в него прилетела стрела, сражая наповал палача, он упал замертво. И вскоре на площади появляется таинственная фигура в плаще, она разом прикончила ещё двоих рыцарей, воткнув им в грудь кинжалы, спасая Нариссе жизнь, но не зная кто она такая на самом деле.
      И через секунду сбросив плащ, Нарисса видит перед собой свою сводную младшую сестру, Мариссу.
— Марисса, — сказала она, теряя сознание.
…
      Сторибрук, наши дни.
      Подземелье под городом, чуть позже,.
            Нарисса вместе с Даной и пиратом спустились на лифте в шахты.
— Вам не приходило в голову, что как раз из=за одержимости местью вас никто и не любит. — сказала Дана, бросив на Крюка с Нариссой взгляд.
— Как будто-то ты другая, — сказала Нарисса, — Сейчас ты как и мы хочешь отомстить человеку убившему твою любовь.
— Возможно, но я не делаю возмездие смыслом моей жизни, — сказала Дана, встретившись с ними глазами, — Иначе бы я давно поехала кукухой, от такой жизни.
— Ты это к чему? — спросил Крюк.
— Взять к примеру тебя, вот убьёшь ты Леонарда Хейла, и что дальше, счастливый конец, жили долго и счастливо, да нет не думаю. — сказала Дана.
— Что ты можешь об этом знать? — спросила Нарисса.
— Хотите верьте хотите нет, но я была вами, одинокой, не понятой, думала что весь мир настроен против меня, но это не так, моя жизнь тоже не была усыпана розами, я прошла через ад, прежде чем Стэфан привёз меня в Сторибрук и я обрела дом, — сказала Дана, — Когда я думала что потеряла Люси, мне было сто крат хуже чем сейчас, сейчас я стараюсь сохранять рассудок, но тогда, я пыталась застрелить Джона! Отомстить ему за всю боль, когда узнала что он причастен к «смерти» моего ребёнка, это было последней каплей, но я сдержалась, не смогла спустить курок, потому что поняла что его смертью, я не верну своё дитя, но покалечу своё сердце и душу, которое и без крови Джона кровоточило. Отомстив вы ничего не измените, убив Леонарда, Крюк, ты вернёшь из мёртвых Гвен, а ты не вернёшь Кору, убив мою мать, но вы потеряете гораздо больше, самих себя!
Дана ушла вперёд, Нарисса и Крюк переглянулись.
— Зануда. — сказал Крюк.
— Полегче, пират, — сказала Нарисса, — Когда мой план исполнится, она не станет нам помехой, как и все они.
— В каком смысле?! — не понял Крюк, бросив взгляд на Нариссу, — Что ты задумала, что там внутри?!
— Всё успеется, Крюк, — сказала Нарисса, — Итак, план таков, я заберу одну вещь, вы отвлекаете.
— Кого? — спросил Крюк.
— Её! — сказала Дана, бросив взгляд на Нариссу, когда они нагнали её, она заметила как Нарисса слиняла, — Нарисса?!..

      Нарисса исчезла оставляя их у края пещеры, в этот момент на них напала восставшая из пепла скелет Малифисент.
— Что за чёрт! — сказал Крюк, уворачиваясь от мертвеца.
      Дана и Крюк вновь вынуждены работать вместе, отбиваясь от мертвой колдуньи, пока Нарисса проникает по тоннелю в одну из пещер шахты, где находился разбитый гроб Мариссы. Женщина осторожно достаёт оттуда небольшой чёрный мешочек, в которой лежал алмаз черного цвета, кнопка самоуничтожения Сторибрука, достав алмаз она чуть усмехнулась.
      А в это время Дана вместе с пиратом пытались выжить в борьбе с восставшим из пепла мертвецом, драконихи что Дана недавно убила.
Они скрылись за валуном.
— Кто это вообще? — спросил Крюк.
— Дракониха, что я убила несколько месяцев назад, — сказала Дана, перезаряжая обойму своего пистолета, — Видно то был не единственный её облик.
Дана отстреливалась от Малифисент, похожей на мумию, которая наступала на них, пули её не брали, едва задевая колдунью.
— Не сочти превратно, но если ты пыталась застрелить своего приёмного отца, почему ты ему помогаешь? — спросил Крюк, бросив на неё взгляд.
— Это моё дело, пират. — сказала Дана, продолжая отстреливаться от мертвячки, — Не твоё.
— Не многословна как и всегда, — сказал Крюк, — Ну, хоть что-то в тебе не изменилось.
Дана бросила на него взгляд, чуть улыбнувшись, на миг они встретились взглядами, и в эту секунду мумия Малифесент, напала воспользовавшись замешательством обоих, запрыгнув на валун, за которым они находились.
Мумия столкнула пирата в сторону, тот едва не упал с края пропасти.
— Крюк! — крикнула Дана.
Тень Малифисент наступала в её сторону, загоняя к самому краю, под ногами Даны обломалось пара камней упав в пропасть, высотой под триста метров, она бросила взгляд на мумию.
— Стивенс! — сказал Крюк, заметив как тень колдуньи с рыком налетела на девушку, Дана в миг отскочила в сторону, в один прыжок оказавшись позади мумии, она толкнула её в пропасть, и та падая обратилась в прах из которого восстала.
Дана подходит к пирату, помогая ему встать, они снова встречаются взглядами.
— Круто, Стивенс. — сказал Крюк.
Дана чуть улыбнулась.
— Похоже я начинаю привыкать спасать твою задницу. — сказала Дана.
— Или я твою — сказал Крюк.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Опушка леса, чуть позже,.
      Логово Мариссы в стволе дерева,.
            Марисса выхаживала обессиленную крестьянку в своём логове, не зная что это её сводная сестра, королева Нарисса.
      Чуть позже, Нарисса приходит в себя в логове разбойницы Мариссы, девушка находилась рядом с ней.
— Не шевелись, надо отлежаться,. — сказала Марисса, — У тебя жар от воспаления.
— Марисса, — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами.
— Как зовут тебя, милая? — спросила Марисса.
— Вилма,. мой отец и родные из мельников, — сказала Нарисса.
— Рада знакомству, Вилма, — сказала Марисса, с улыбкой, — Да, кстати, ты будешь жить.
— Давно,… когда я смогу подняться? — сказала она, приподнявшись на локте.
— Пару дней полежи, здесь чудесное место, — сказала Марисса, — Чистый ручей, целебные травы, есть на кого поохотиться, если ты конечно не против королевской дичи?!
— Разве ты это умеешь? — спросила Нарисса, — Я к тому, что вроде ты была принцессой?
— Этому меня в соседнем лесу научили, — сказала Марисса, — Это долгая история.
— Тебя же разыскивают?! — сказала Нарисса, — И могут схватить в любой момент, а ты помогаешь тому кого едва знаешь?!
— Давай-ка промоем рану, будет довольно больно, так что я стану говорить, а ты слушай, чтобы отвлечься, — сказала Марисса, встречаясь с ней глазами, — Давно, когда я ещё была девчонкой, я ехала верхом и лошадь понесла, в любой момент я могла упасть и разбиться, и одна девчонка, чуть старше меня, не имевшая ни малейшего понятия о том кто я, бросилась ко мне на помощь, и спасла, рискуя своей жизнью и я прозрела, мама всегда внушала мне, в каждом сердце живёт добро, и та девочка доказала мне это… Терпимо?..
Нарисса чуть кивнула, встретившись с ней глазами.
— Вполне, — сказала она, чуть улыбнувшись, — Так говоришь, ты прозрела?
— Да, — сказала Марисса, — Усвоила крепко накрепко, что люди способны на самоотверженность и бескорыстие, даже к чужим,. ну вот… всё.
— А что с ней стало? — спросила Нарисса, — С той девочкой?
— Исчезла, — сказала Марисса, — Но я верю, что однажды вернётся!
Нарисса чуть улыбнулась, глядя на сестру, а Марисса взяв свой лук и колчан со стрелами вышла из убежища, отправившись на охоту, и оставляя её одну.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Отель «У бабушки», чуть позже,.
            Лилли и Терелин появляются в холле отеля, направляясь в сторону номера Эзры и Ларисы, когда вдруг Лилли почувствовала резкую головную боль, едва не упав вниз по стенке.
— Аа!
— Ты в порядке, Лилли? — спросила Терелин, бросив на неё взгляд, она коснулась своей рукой ей плеча.
— Да, в норме, ничего страшного, бывает, — сказала Лилли, — Идём.
      Они подошли к дверям номера, убедившись что брата и его подозрительной невесты нет в отели, Лилли вместе с исповедницей проникают туда, чтобы обыскать номер и найти улики доказывающие причастность Ларисы к поджогу участка и гибели Стэфана, а также связи с отцом Даны Джоном.
— По моему это не очень хорошая идея, Лилли. — сказала Терелин. — Мы сейчас совершаем преступление мы не копы, чтобы вламываться в номер, нас арестуют если поймают.
— Значит, полезно что мы подруги шерифа. — сказала Лилли, бросив взгляд на исповедницу, — Да, и ключевое слово «если», не ссы Ти, возможно, это единственная наша возможность выяснить правду, если невеста Дерека зло, я должна знать наверняка.
— Это безумие, у нас будут проблемы. — сказала Терелин.
— Так ты со мной? — сказала Лилли, встретившись с ней глазами.
— Да. — сказала Терелин. — Идём, только быстро.
— Постой на стрёме, пока я осмотрю номер, — сказала Лилли, — Седи за входом, на случай если мой брат вернётся раньше.
— Я свистну. — сказала Терелин.
— Нет, так обо всм догадается, — сказала Лилли, — Толкни дверь, или облокотись о неё, как бы от скуки, вообщем толкни дверь.
      Лилли вошла в номер брата и его невесты, когда Терелин осталась на стрёме, караулить вход.

      Пока Лилли осматривала номер брата и Ларисы на предмет чего-нибудь подозрительно, что ей не очень-то удавалось, пока в один момент первозданная не наступает ногой на одну из половиц.
— Так, а там что?.. — сказала Лилли, решив проверить скрипучую половицу в полу.
      В это же время снаружи, Терелин мерила шагами коридор, увидев что Эзра возвращается, подавшись к двери номера, чтобы предупредить Лилли.
— Ох ты чёрт! — сказала Терелин, стукнув по двери.
Эзра подошёл к ней, поймав в её взгляде явное беспокойство и панику.
— Бев. В смысле, Терелин, что ты тут делаешь? — спросил он, бросив на исповедницу взгляд, — Что тут происходит?
— Ничего таком о чём стоит волноваться, — сказала Терелин, вставая у него на пути, и не пуская в его номер, она стукнула по двери ногой. — Всё в порядке.
Лилли слышит стук снаружи.
— Чёрт, я же сам её этому обучил, — сказал Эзра, поняв что происходит, он проходит в номер, отталкивая Тарелин в сторону, сталкиваясь в номере с сестрой, — Ана, что происходит?!
— Дерек, — сказала Лилли, встречаясь с ним глазами, — Я. я просто. я думаю Лариса как-то причастна к пожару в участке и смерти любимого моей подруги, я хотела помочь подруге выяснить правду.
— Ана, какая муха тебя укусила, — сказал Эзра, — Лариса тут не при чём.
— А я говорила, что из этого ничего не выйдет. — сказала Терелин, встретившись с Лилли глазами, — План дурацкий.
— Слушай, Лариса как-то связана с отцом Даны, она звонила ему в ночь аварии, — сказала Лилли, — И ещё я видела у неё списки сторибрукцев с их настоящими именами, Это ведь странно, не находишь?..
— Это я составил тот список, чтобы ей было проще ориентироваться в городе, — сказал Эзра, — Ана, она моя невеста, мы скоро поженимся.
— О, уж чему точно не бывать. — сказала Лилли.
— В каком это смысле?! — сказал Эзра, бросив на неё взгляд.
— В том, что Лариса грязная шлюха, а ты до сих пор любишь Дану. — сказала Лилли.
— Что?! Это чушь! — сказал Эзра, — С чего ты вообще это взяла?
— Потому что я знаю тебе брат, и знаю как ты меняешься когда смотришь на неё. — сказала Лилли. — Слушай, ладно, дай мне минутку, тут половица поскрипывает, проверим что там, если ничего, что ж, признаюсь что была не права, и что твоя невеста не двуличная сука.
— Ладно, валяй. — сказал Эзра.
Лилли осторожно убрала половицу и заглянула внутрь, ничего.
— Что ж, ничего, — сказала Лилли, — Но это-то и странно.
— Слушай, Лилли, пошли уже отсюда, ладно, — сказала Терелин, протягивая ей руку, — Выпьем кофе, тут ничего нет.
Лилли взяла подругу за руку.
— Пусть мы ничего не нашли, но я не сдамся и продолжу капать под неё, — сказала Лилли, встретившись с братом глазами, — Теперь я более чем уверена что сучка что-то скрывает, и прошу тебя только об одном, брат, будь осторожен, дело может быть куда серьёзнее чем мы думаем.
— Ты знаешь Ана, я всегда осторожен. — сказал Эзра.
— Да, конечно, но я знаю, твою слабость к хорошеньким девушкам, и как они могут лишить тебя рассудка, — сказала Лилли, — Будь на стороже, ладно, тот кто солгал раз, непременно солжёт вновь.
Лилли и Терелин покинули номер Эзры.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
      Опушка леса, логово разбойницы Мариссы, какое-то время спустя,.
            Вернувшись с охоты Марисса погасила костёр и в это время проснулась Нарисса/Вилма.
— Как уже утро? — спросила Нарисса, просыпаясь, бросив взгляд на сестру.
— Такое у нас каждый день, — сказала Марисса, заходя к ней, — Смотрю, тебе лучше, всё-таки сон лучший лекарь.
— Да, наверное, — сказала Нарисса, — Ты времени зря не теряла.
— Шумно в лесу, видно облава, надо уходить. — сказала Марисса протягивая новой знакомой меч.
— Оружие, мне?! — не поняла Нарисса, поражённо, бросив на неё взгляд.
— На всякий случай, — сказала Марисса, — Защищаться от солдат королевы. Ступай за мной.
      Марисса вышла из убежища, Нарисса чуть улыбнулась, бросив на неё взгляд, она коснулась рукой меча, и вскоре вышла следом за сестрой.
…
      Они вдвоём шли вдоль лесной тропы, пробираясь сквозь ветки деревьев, уходящие высоко под небеса. Нарисса потянулась к мечу, что висел у неё за поясом идя следом за Мариссой, но позже по какой-то причине решила повременить с местью.
— Если верить молве, королева велела охотнику вырвать твоё сердце, — сказала она, прерывая тишину между ними.
— Верно. — сказала Марисса.
— Какой ужас, — сказала Нарисса, меняясь в лице, — Представь она сейчас перед тобой, ты е убила?
— Нарисса мучает других, оттого что мучается сама, и постоянно ищет кого бы в этом обвинить, — сказала Марисса, — Мы с ней жили в одном доме, но она так и не поняла, что я не враг ей, она жаждет мести сильнее чем тепла, и мне даже не представить какого это ей, ведь мною движет любовь. Конечно, я бы её не убила, ведь она моя сестра.
— На столько добрых людей не существует. — сказала Нарисса.
— Что ты, люди добры, даже она, просто боится выглядеть ранимой, — сказала Марисса.
— Ты веришь, что ей не чуждо добро? — спросила Нарисса, встретившись с ней глазами.
— Я знаю, видела, — сказала Марисса, — Как бы мне хотелось, чтобы она стала прежней.
— Думаешь ещё не поздно? — спросила Нарисса.
— Никогда не поздно сделать правильный выбор, — сказала Марисса. — И стать тем человеком, кем ты действительно хочешь быть.
Марисса ушла вперёд, Нарисса чуть улыбнулась и последовала за ней.
…
      Чуть позже, они прошли слишком далеко, дойдя до поселения, жители которого были все поголовно вырезаны Злой королевой. Марисса изменилась в лице. Нарисса поймала её взгляд, устремлённый в сторону усыпанной трупами поляны. По щеке Мариссы пробежала кроткая слеза.
— Нет, — сказала лишь она.
— Далековато мы прошли, — сказала Нарисса, мрачнея.
— Они все погибли только за то, что помогали мне, дали кров и еду. — сказала Марисса.
— Уверена твоей вины тут нет. — сказала Нарисса, желая взять её за руку, но девушка отстраняется.
— Моей да, а вот её! — сказала Марисса, — Я заблуждалась, она увы безнадёжна и нет ей прощения, в ней нет ни капли добра. Нет и возможно никогда и не было!
— Но она ведь спасла тебя, — сказала Нарисса, бросив на неё взгляд, — Ты помнишь?
— Спасла, ты про что?! — не поняла Марисса.
— Твой рассказ, — сказала Нарисса, — Про тво спасение.
— А разве он про неё? — спросила Марисса.

— Ну, я читаю между строк. — ответила Нарисса, меняясь в лице.
      Внезапно Марисса выхватывает свой лук, направляя стрелу в сторону Нариссы, догадавшись, что простая крестьянка, на самом деле её сестра, королева.
— Это ты! — сказала Марисса, — Нарисса, тёмная магия тебя надёжно спрятала, но это ты!..
— Да, это я, — сказала Нарисса, встречаясь с ней глазами, — Но не та, что прежде.
— Если ты и изменилась, то явно не в лучшую сторону. — сказала Марисса, держа сестру на прицеле.
Нарисса вновь хотела использовать магию, но опять забылась, что в этом теле магии у неё нет.
— Проклятие, — сказала Нарисса, — Леонард Хейл!
Она бросила меч на землю, и бросилась бежать. Марисса опустила свой лук, по её щеке побежала слеза, девушка не стала преследовать сестру.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Городская библиотека, чуть позже,.
            поднявшись на лифте наверх, Нарисса неожиданно для себя сталкивается с капитаном Крюком, пират уже поджидал её, облокотившись спиной о стеллажи.
— Как?! — не поняла Нарисса, поражённо.
— Как всегда внезапен, и говорят неотразим, — сказал Крюк, подходя к ней.
— Ты не мог выжить там, — сказала Нарисса, убрав триггер в карман своего пальто.
— Давно бы пора понять, что я очень хорош в выживании. — сказал Крюк, встречаясь с ней глазами, — И к слову, она тоже.
      В это время появляется Дана, и застёгивает на шеи королевы радохан, оставленный Никки.
— Дана?! — сказала Нарисса, — Ты предала меня.
— Только после твоего предательства, Нарисса. — сказала Дана, встречаясь с ней глазами, — сколько раз убеждаюсь, что королеве нет веры, но продолжаю наивно продолжает видеть в тебе то чего у тебя уже давно нет, добро, но прекрасно зная, что ты безнадёжна, тётушка!
— Браво, дочка! — сказал Джон, выходя из тени вместе с Ларисой, — Я полагаю, ты совсем справилась.
— Благодарю, папуля, — сказала Дана, встретившись с ним глазами, она чуть ухмыльнулась.
Джон приблизился к Нариссе, встречаясь с ней глазами.
— Ну, всё хватит! — сказала Нарисса, готовая напасть на них, но тут же увидела что её сила исчезла. — Что?!
— Ваш фокус уже не пройдёт. — сказал Джон, бросив на неё взгляд, — Радохан на твоей шее Нарисса, сдерживает твою магию, больше ты не поколдуешь. Отличная идея, кстати, детка.
Он бросил взгляд на дочь.
— Подарок одной знакомой сестры тьмы, Никки, — сказала Дана, — Больше никто не погибнет из-за магии!
Нарисса бросила на них взгляды, меняясь в лице.
…
      Кафе «У бабушки», в это же время,.
            Лилли и Терелин сидели за столиком в трактире, поедая мороженое, одну на двоих.
— А знаешь, я тебе верю, на счёт Ларисы, — сказала Терелин, — Я конечно ничего не помню из моей, хм, прошлой жизни, но я знаю, что ты не врёшь.
— Правда?! — сказала Лилли, бросив на неё взгляд.
— Я же исповедница, вижу истину насквозь, — сказала Терелин, — К тому же, кто я такая чтобы спорить с чутьём, моему отцу оно помогло спасти мир, даже дважды, и нам поможет разоблачить двуличную стерву. И домой, в Зачарованный лес.
Лилли кивнула, чуть улыбнувшись, встретившись с ней глазами.
— Точно. — сказала Лилли, облизывая ложку.
…
      В это же время, Дэвид вместе с Мэри-Кейт и гномами подъезжают на пикапе к поляне на окраине города, скрытой волшебством бобовой делянке.
— К слову, когда вернёмся нужно будет отремонтировать дворец, — сказала Мэри-Кейт.
— Косметический, капитальный? — спросил Лерой.
— С нуля. — ответила Мэри-Кейт, когда они вошли на поляну, обнаружив что все плантации были сожжены к чертям собачьим, а часть бобов пропали, либо уничтожены.
— О духи. — сказала Мэри-Кейт, мрачнея.
— Бобы,. пропали! — резко сказал Дэвид, подаваясь вперёд.
— Гномов никто не обкрадывает, — сказал Лерой, — Кто это сделал?!
— Ясное дело, — сказала Мэри-Кейт, меняясь в лице, — Моя сестра, её рук дело.
......
      Зачарованный лес, годами.
      Замок королевы Нариссы, чуть позже,.
            Нарисса появляется в своём замке и сразу же сталкивается у порога с Леонардом Хейлом.
— Почему ты не явился на мой зов! — сказала Нарисса, подходя к нему.
— Прости, дорогуша, а ты кто. — сказал Леонард, — Служанка у меня уже есть, на редкость толковая.
— Ты знаешь, кто я! — отрезала Нарисса. — Ты обещал мне мой прежний облик.
— Разве?! Я сказал позовёшь, но откликаться не клялся. — сказал Леонард, подходя к ней.
— Да давай расколдовывай уже! — сказала Нарисса, чуть ли не в гневе, — Мне нужна моя магия, я хочу домой в свой замок, будь он не ладен!
— Я говорил, тебе не понравиться. — сказал Леонард, поймав её взгляд.
— Ждёшь я правоту твою признаю, — сказала Нарисса, встречаясь с ним глазами, — Да, ты был прав.
— О, прелестно, прав на счёт чего? — спросил Леонард.
— Они ненавидят меня. — сказала Нарисса, мрачнея.
— Прискорбно, но в точку, дорогуша. — сказал Леонард, — И что ты собираешься делать?
— Покарать их! — ответила Нарисса, со злостью в голосе, и в следующее мгновение, тёмный возвращает ей её прежний королевский лик, женщина бросила взгляд на своё отражение в зеркале, ухмыльнувшись, — Королева мертва, да здравствует Злая Королева!
Леонард усмехнулся стоя позади неё.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      Городская библиотека, чуть позже,.
— Стало быть юный Джонни у нас теперь за волшебника?! — сказала Нарисса, бросив взгляд на Джона.
— Это не магия, а нечто гораздо мощнее, — сказал Джон, подходя к королеве, — Наука.
Нарисса попыталась сорвать с шеи радохан, но тщетно.
— Не старайтесь, — сказал Джон, — Это не поможет, чтобы его снять нужен ключ.
Дана достала ключ от радохана из кармана своей чёрной куртки, отдавая его приёмному отцу. Джон сжал ключ в руке.
      В это же время Лариса достала из кармана пальто тот лист бумаги, что видела у неё Лилли, со списком сторибрукцев, что не обошло вниманием Дану.
— Это у нас кто? — спросила Лариса, заглянув в список.
— Та, что была королевой, — сказал Джон, подходя к сообщнице, — То биш Злой королевой.
— Да, я была королевой. — сказала Нарисса.
— Но сейчас и здесь, вы ноль. — сказал Джон.
— А сам то кто! — сказала Нарисса, приблизившись к Джону, и смерив его глазами.

— Я?!.. Я человек, с определённой целью. — сказал Джон.
— Всё это ради того, чтобы отыскать жену и дочь?! — сказала Нарисса, — Сказала же я не знаю, где они!
— Нет, знаете, — сказал Джон, — Но моя задача в другом.
— И в чём же? — спросила Нарисса.
— А я вам не скажу, — сказал Джон, усмехаясь, встретившись с ней глазами. — Мешок.
В следующее мгновение Лариса накинула на Нариссу мешок, погружая её во мрак.
      
      
                                                                  Конец.                  