      Зачарованный лес, годами ранее.
            Шла борьба за королевство против воск короля Георга, в ночном небе над верхушками деревьев полыхали ядра, стрелы.. Шапочка бежала по лесной тропе уклоняясь от стел, в сторону лагеря Мариссы и Джейка, забегая в из палатку, где молодая чета вместе с несколькими гномами прорабатывали тактику следующей битвы..
- Армия Георга здесь, у горной гриды.. - сказал Джейк.
- Надо уходить, они совсем рядом! - сказала Шапочка, встревая, Джейк и Марисса бросили на неё взгляды.
- Нет, мы остаёмся! - сказал Джейк, - Те кто поклялся отстоять своё право на трон, не станут бежать поджав хвосты,.. без обид.
Шапочка закатила глаза, смерив его взглядом.
- Положение серьёзное, - сказала она, - У них новый военачальник,..
- Кто он? - спросила Марисса.
- Говорят,.. земной потрошитель, - сказала Шапочка, - Опасный и смертоносный. Появляется из неоткуда и не знает пощады!
- Не с такими справлялись! - сказал Джейк.
- Как близко к нам враги? - спросила Марисса, и в ту же секунду в их палатку прилетел арбалетный болт, рассекая карту.
- Понятно, под носом. - сказал Джейк.
      И в следующее мгновение они схватились за оружие выскакивая из палатки в самое пекло боевых действий.
- Разделимся, скажи нашим! - сказала Марисса, бросив взгляд на подругу.
- Правильно,.. вперёд, - сказал Джейк, - Вперёд!
Шапочка кивнула и удалилась предупредить остальных.
- А ты не идёшь? - спросила Марисса, бросив взгляд на возлюбленного.
- Его мишень я. - сказал Джейк, - В одиночку тебе будет скрыться гораздо проще. Не волнуйся, встретимся через два дня в сторожке.
- В сторожке?! В той самой!? - не поняла Марисса, - Может не стоит.
- Ты моя невеста, пора познакомить тебя с матушкой, - сказал Джейк, с улыбкой целует Мариссу в щёку и они разделяются..
      В это же время за ними наблюдала в тени деревьев та самая земная потрошительница, её лицо было скрыто под маской и тёмным плащом, но по одному её облачению, багрово красному кожаному комбинезону, и длинным светлым волосам собранным в косу, было ясно, что она была одной из морт сид, наёмницей..
- Бегом!.. - крикнул Джейк, - Бегом!!..
      Марисса скрывается в тени деревьев в лесной чащи, а Джейк обнажив свой меч, ринулся в бой..
...
      Марисса бежала через лес по тропе, когда вдруг её что-то сбивает с ног, подняв глаза она видит перед собой всадницу, это та самая земная потрошительница, в маске и тёмном плаще.
- Военачальник прячется за маской!? - сказала Марисса, - Кто ты такой земной потрошитель?
- Так меня кличут в народе?! - сказала она, усмехаясь, сняла свой шлем и капюшон плаща, показывая Мариссе своё лицо.
- Так ты,.. девушка!? - спросила Марисса, поражённо.
- Женщина. - сказала она, - Моё имя Кара Мэйсон.
      В следующее мгновение Кара достаёт свой эйджил и с силой бьёт им Мариссу в шею, так что девушка отключается..
.....
      Настоящий день.
            Марисса столкнулась в подземной камере с мачехой Корой.
- Кора!? Вы.. живы?! - сказала она, - Как вы тут оказались?
- Так же как и ты, пожалуй, - сказала Кора, ухмыляясь, - Меня заперли здесь из-за деяний Нариссы,..
- А вот мне кажется, вы и сами со всем справляетесь, у вас то грехов побольше будет, - сказала Марисса, - Вы убили Дэниэла, пытались убить меня, и что не менее важно всю жизнь ломали Нариссу, превратили её в злодейку! Так что по моему вы здесь вполне заслуженно, а вот моё место явно не здесь, когда моя дочь может погибнуть!
- Что ж, удачи тебе, выбраться от сюда тебе вряд ли получится. - сказала Кора.
- Посмотрим, - ответила Марисса, она подошла к двери камеры, сильно ударив по ней плечом, но тщетно.
      Тут к ним сверху показалась голова одно из выживших.
- Эй! - сказал он, - Тебя желает видеть командующая!
- Скажи, как моя дочь!? - крикнула ему Марисса.
- Она будет в порядке, выживет.. - сказал он. - Идём..
Несколько человек вывели Мариссу из ямы, взяв её под локоть.
...
      А тем временем, Дана приходит в себя в лазарете, открыв глаза она видит перед собой женщину в белом платье, немножко беременную.
- О, ты жива! - сказала Келен, протягивая ей флягу с водой, - Вот, возьми, тебе нужны силы, ты потеряла много крови.
- Спасибо, - сказала Дана, попытавшись подняться, но поёжилась от боли в области рёбер, Келен помогла ей сесть, Дана сделала глоток воды из фляги. - Где я, где..?
- Вы с подругой в нашем пристанище, последнем живом уголке этого мира, - сказала Келен,
- Вообще-то она моя мать, - сказала Дана, - Где она?
- Наша лидер бросила её в яму, - сказала Келен, - По обвинению в нападении Рейфа..
Дана закатила глаза.
- "Шо, опять!" - подумала она, бросив взгляд на женщину в белом, - Она невиновна,.. Рейфа выпустил другой человек, чтобы покончить с Нариссой, он зацепил нас в портал когда мы с ним боролись.
- Я знаю,.. чувствую что ты не врёшь, - сказала Келен.
- Правда?! Почему? - спросила Дана, встретившись с ней глазами.
- У нас исповедниц свои фокусы, нам нельзя солгать, потому что мы чувствуем нутром, когда нам кто-то врёт. И ты говоришь правду, Дана. - сказала Келен.
- Мы знакомы? - на поняла Дана, сделав ещё один глоток.
- Нет, но я о тебе слышала, о твоём предназначении, Спасительница. - сказала Келен, - Да, и это мне известно, моя дочь в вашем мире, она отправилась туда вслед за тобой.
- Беверли?! В смысле, Терелин,.. ваша дочь? - спросила Дана.
- Да. - сказала Келен, - Как она?
- В порядке, рвётся сюда к вам.. - сказала Дана с улыбкой, - А нам пора отсюда, назад в Сторибрук!
- Сторибрук?! - сказала Келен, - Что там?
- Наш дом, там моя дочь, Люси,.. ну наша общая с Нариссой, всё сложно, - сказала Дана, - Но она в опасности с ней, нам нужно домой..
Дана постаралась опустить ноги с койки, снова поёжившись от боли, Келен помогла ей.
- Сейчас,..вот, - сказала Келен, осмотрев её руки и тело, - О духи, кто тебя так?..
- Один нехороший человек, который пытался отнять мою дочь. - сказала Дана, оглядев себя поняла, что на ней было минимум одежды, а поперёк живота был замотан бинт, так что она походила на мумию, - Где мои вещи?
- О, прости, твоя одежда была испорчена кровью, но вот,.. - сказала Келен, протягивая ей одно из своих платьев, - Можешь надеть это.
- Благодарю,.. - сказала Дана.
- О, Я Келен,..Келен Амнелл, - сказала Келен чуть улыбнувшись, - Я тебя оставлю, переоденься,..
Дана улыбнулась в ответ, встретившись с ней глазами.
- Почему вы помогаете мне, мы едва знакомы? - спросила Дана.
- Это меньшее, чем я могу помочь той кто спас всех нас, помимо спасения её жизни.. - сказала Келен, встречаясь с Даной глазами.
- Спасибо. - сказала Дана.
- Не за что, если моя дочь верит тебе то я,.. верю, Дана. - сказала Келен, и вскоре мать-исповедница покидает лазарет.

Дана бросила взгляд на платье которое ей дала Келен, улыбнулась, бросив взгляд на дверь лазарета.
...
      Позже, переодевшись Дана покидает лазарет, держась рукой за свой бок, откуда совсем недавно торчал кусок стекла, она оглядела лагерь, ища глазами Мэри-Кейт, вскоре она увидела её в компании нескольких людей охранников.
- Мэри-Кейт! - окликнула её Дана.
- Дана, - сказала Марисса, бросив взгляд в сторону дочери, Дана подбежала к ней, с разбегу, заключая в объятия, - О слава Создателю, ты жива..
- Я так просто не сдаюсь, - сказала Дана, с улыбкой, разжимая объятия, Марисса держала её руки в своих, - И меня не убить какому то осколку..
- Да,.. точно, - сказала Марисса, улыбнувшись в ответ, она осмотрела наряд дочери, - Новое платье? Тебе идёт, настоящая принцесса.
Дана слегка улыбнулась.
      В этот момент из одной из хижин появляется женщина средних лет, облачённая в доспех, её волосы были собраны в тугой пучок на затылке. Дана и Марисса бросили на неё взгляды, лицо женщины показалось Мариссе знакомым..
- Командующая! - сказал один из охранников, склонив голову и заставив склонится Дану и Мариссу.
Женщина подошла к ним ближе, и тогда Марисса смогла её разглядеть и узнала в ней свою свекровь, Рут, мать Дэвида,.. женщину с фермы, ставшую командующей, объединившей выживших.
- Рут!? - сказала Марисса, держа дочь за руку, она встретилась с ней глазами.
- Марисса? - сказала Рут, - Я уж и не чаяла увидеться!
- Я тем более, мы думали вы погибли, как такое возможно? - спросила Марисса.
- Долгая история, - сказала Рут, улыбнувшись, - Боже,.. знала бы я что за пленниц привела Кара, разве я бы бросила свою невестку в камере!
- Ничего, - сказала Марисса, встречаясь с ней глазами.
- Кхм,..Рут? - сказала Дана,
- Оу, Рут знакомься, Дана, моя дочь и... твоя внучка. - сказала Марисса.
- Дана, - сказала Рут, - Рада, что ты осталась жива,..просто копия мой сын.. такая же упрямая перед ликом смерти.
- Благодарю, - сказала Дана с улыбкой.
- И улыбка точь в точь его. - сказала Рут, коснувшись щеки девушки, она заключает её в объятия, - Рада наконец познакомится, Дана.
- Я тоже, бабушка. - сказала Дана с улыбкой, разжимая объятия, они встречаются взглядами.
.....
      Сторибрук,
      На следующее утро Дэвид провожал Люси до автобусной остановки.
- Ну, с чего начнём операцию "Скорпион"? - спросила Люси.
- Что ещё за "Скорпион"?! - не понял Дэвид.
- Кодовое название по спасению наших, - сказала Люси, - Или лучше "Аспид", был такой вариант.
- Люси, тут такое дело,.. - сказал Дэвид, встречаясь с внучкой глазами.
- Ясно, лучше "Скорпион". - ответила Люси.
- Да, нет, я не о том, - сказал Дэвид, когда они подошли к остановки, Люси бросила взгляд в сторону школьного автобуса.
- Я должна ехать в школу? - спросила Люси, поймав взгляд деда, - Но, кто тогда будет искать Джефферсона?!
- Мы со Стэфаном уже,.. нашли. - сказал Дэвид.
- Что?! - сказала Люси, - Ну, он нам поможет?
- Нет, увы.. - сказал Дэвид, мрачнея.
- Почему ты мне ничего не сказал? - спросила Люси, - Про ваш разговор?
- Потому что знал, ты расстроишься, - сказал Дэвид, - Мы найдём твою маму, но Джефферсон нам не помощник. Мы думаем как починить его шляпу и вернуть магическую силу бобам Терелин.
- А мне нельзя подумать? - спросила Люси, бросив на него взгляд.
- Здесь нужна магия, Люси, а магия она.. - сказал Дэвид,
- Не даётся бесплатно, - сказала Люси, - Вообще-то я в курсе.
- Прости, но тебе лучше всего этого не касаться, - сказал Дэвид, - Слишком опасно, для маленькой девочки.
- Может я и маленькая, но удаленькая, если помнишь именно я поспособствовала тому что заклятие пало! - сказала Люси,- Я могу помочь!
- Знаю, что можешь, детка, просто я не хочу рисковать ещё и тобой. - сказал Дэвид, - Иди в школу, чтобы я за тебя был спокоен, ладно.
- Хм,. что ж, так и быть. - сказала Люси, встречаясь с дедом глазами, она загадочно улыбнулась и ударив с Дэвидом по рукам пошла в сторону автобуса, но убедившись что он скрылся за поворотом, девочка в автобус так и не села, убежав вверх по улице.
...
      Склеп Нариссы, чуть позже,..
            Терелин находилась в склепе королевы, как обычно без спроса, ища среди её вещей что-то что поможет вернуть силу её бобам и починит волшебную шляпу Джефферсона, на столике лежала её сфера с помощью которой она наблюдала за состоянием Даны, в сфере заклубился иссиня чёрный дым, показывая исповеднице Дану, лежащую в лазарете вместе с Келен, которая ждала второго ребенка, Терелин чуть улыбнулась, видя что Дана очнулась и что она в порядке, чего и следовало ожидать потому что с ней рядом её мать, а её родители спасают всех, кто попадает в беду или находится на смертном одре, правда её беспокоило, что шар показывал только Келен, и как бы она не старалась не мог показать ей её отца, Ричарда..
.....
      Зачарованный лес, в это же время,..
- А это что такое?! - сказала Дана.
- Это, химера, - сказала Рут, - На любителя, но всё что попалось охотникам. На треть лев, на треть змей, на треть козёл..
- Три в одном, - сказала Дана.
- Не понимаю, нам сказали этого мира больше не существует, как вы спаслись от заклятия? - спросила Марисса.
- Каким-то чудом, - ответила Рут, - В чёрный час, когда дым развеялся, большинство народа исчезло, но горстка всё же уцелела, на этом жалком пяточке земли, неизвестно как и почему. Найти прибежище было не просто, не обошлось без жертв, но не стоит тревожится, здесь безопасно.
- Спасибо, Рут, но но мы не останемся, - сказала Марисса, - Там мой мой супруг, твой сын и дочь Даны, моя внучка, нам нужно назад. Поможешь нам?
- О, так я прабабушка, как мило, - сказала Рут, улыбнувшись встречаясь с ними глазами, - Но это не разумно, Марисса, поверь, Зачарованный лес уже не тот каким ты его помнишь. Огры вернулись.
- Огры?! - не поняла Дана, - Это типа фи фа фо фам..
- Это великаны, - сказала Марисса.
- Огры гораздо хуже, - сказала Рут, - Потому то мы и живём здесь, на остров им не попасть, Марисса, поверь, порталов больше не осталось.
- Один мог уцелеть. - сказала Марисса.
- Правда? - сказала Дана, бросив взгляд на мать.
- Где? - спросила Рут.
- Ммм,.. моя мачеха Кора близко, не хочу раскрывать свои планы при ней начнёт колдовать. - сказала Марисса.
- Нет, не начнёт, - сказала Рут, - Заклятие сделало её безоружной, но мы на всякий случай держим её под замком.
- И всё же я бы не рисковала, - сказала Марисса, - Но поверь, один портал есть. Ты нас отпустишь?
- А у меня есть выбор, само собой, - сказала Рут, - Но с вами пойдёт мой лучший воин, пусть Кара, вас защищает.
- Мы и сами как-нибудь,.. - сказала Дана.
- Хорошо, - сказала Марисса, поймав на себе взгляд дочери, мол: "Ты это серьёзно?"
.....
      Годами ранее.
      Замок короля Георга, чуть позже,..
            Кара привела Мариссу к королю Георгу и ударила её по лицу затрещину, чтобы привести её в чувство.

- Делай со мной что хочешь, я не скажу где мой принц! - сказала Марисса, бросив взгляд на Георга.
- Знаю, но ты здесь не для этого, - сказал Георг, бросив взгляд на Кару, - Принеси воды нашей гостье.
Кара удалилась.
- Смотрю, судьба к тебе благосклонна, - сказал Георг, - Глаза светятся счастьем, цени его, свет этот может угаснуть, и сменится нескончаемой болью.
Вскоре Кара возвращается к ним, в её руке был серебристый кубок. Она протянула его Мариссе.
- Ты умеешь лишь причинять боль другим. - сказала Марисса.
- Вот тут ты глубоко заблуждаешься! - парировал Георг, - Я испил свою чашу боли. Мой единственный сын погиб молодым, я пытался заменить его твоим принцем, предлагал ему всё, но был отвергнут, посрамлён перед всем королевством. Он предпочёл мне, любовь.
- Что тебе чуждо и неведомо. - сказала Марисса, сделав глоток из кубка.
- Ничего ты не знаешь! - сказал Георг.
- Георг,.. когда-то любил?! - спросила Марисса.
- Да, - ответил Георг, - И был любим, то было счастье, блаженство, а затем её прокляли, дали испить зелье, которое сделало её бесплодной, дорогая семья это всё, а утратить надежду обзавестись ею, величайшее из несчастий. Твой принц мог даровать мне надежду, но нанёс ещё одну рану. Он заслуживает больше чем смерть, пусть познает боль, мою боль!
Марисса бросила взгляд на дно бокала, меняясь в лице, и тут же ощутила острую боль внизу живота..
- Ты отравил её!? - не поняла Кара, бросив взгляд на Георга.
- Только проклял. - сказал Георг, - Она не сможет зачать дитя!
.....
      Настоящий день.
- Выбирайте, - сказала Кара, показывая им сундук с оружием, - Без оружия нам не дойти до места, живыми.
Марисса отдала предпочтение любимому луку и стрелам, Дана сунула себе в сапоги пару кинжалов и нож под рукав, на всякий случай.
- Где мой пистолет? - сказала Дана, - Он мне нужен!
Кара отдала ей пушку.
- Он волшебный?! - спросила Кара, бросив взгляд на пистолет.
- Смотря кто нажмёт на курок, - ответила Дана, забирая свой пистолет и убрала его за пояс платья.
      Тут же к ним подбегает Келен, переводя дух.
- Келен, - сказала Кара, бросив на неё взгляд.
- Я иду с вами! - сказала Келен.
- Нет, это исключено, ты беременна. - сказала Кара.
- Но не больна. - сказала Келен, встретившись с ними взглядом, - И это не обсуждается, я хочу видеть дочь. Бога ради, Кара, я несколько лет её не видела, с того для как она сбежала, якобы чтобы защитить нас, а сейчас, после смерти Ричарда у меня остались только мои девочки..
- Она идёт с нами! - ответила Дана, бросив на мать-исповедницу взгляд.
- Ты серьёзно, хоть понимаешь как это рискованно, - сказала Марисса.
- Да, - ответила Дана, - Но и её я понимаю, потому что была в её положении, и знаю что такое разлука с ребёнком на годы, особенно если это даже не по собственной воли.
Марисса встретилась с дочерью глазами.
- Тем более, я бы погибла если бы не Келен. - сказала Дана, - Я ей обязана..
- Ладно, - сказала Кара, и вручила Келен кинжал, - Для защиты.
- У меня есть сила исповедницы. - сказала Келен.
- Которая не спасёт ни тебя ни твою дочь от огров! - сказала Кара, - Бери, не спорь.
Келен взяла кинжал, убрав его в свой сапог.
- Я пойду первой, ни в чём мне не перечить. - сказала Кара, бросив взгляд на Дану, Келен и Мариссу, - Тогда, может дойдём живыми..
- Спасибо за напутствие, но можно без этого, - сказала Дана, - Я недавно дракона убила.
- Ты когда-нибудь видела огров?! - сказала Кара, приблизившись к ней.
- Да были у меня ухажёры. - сказала Дана.
- Молва говорит, встретив огра, последнее, что ты увидишь, свою смерть в отражении его чёрных глаз! - сказала Кара.
- Слушай, если пытаешься напугать меня, не старайся, - сказала Дана, - Из меня только что осколок стекла вытащили, и я воспитывалась конченым ублюдком, так что я больше ничего не боюсь!
- Да ну, да это, - сказала Кара и взяв её ладонь ткнула в неё эйджилом, Дана скривилась но стерпела.
- Видала я боль и по сильнее, - сказала Дана, встречаясь с ней глазами.
- Хм,.. ты бы отлично вписалась в отряд морт сид, девушка сломленная своим прошлым, и не боящаяся боли. Похвально, но стены что ты возвела, которые защищают тебя, как ты думаешь, они то тебя и погубят. Разрушь их. - сказала Кара, встречаясь с ней глазами, - Твоя сила вовсе не в стенах, что ты возвела, в твоей душе, в людях кого ты любишь.
- Ты меня не знаешь! - сказала Дана.
- Я была тобой. - парировала Кара, встречаясь с ней глазами, - Пора в путь, скоро стемнеет.
Кара ушла вперёд, Келен последовала за ней.
- Это для острастки, - сказала Марисса, - Не бойся, со мной не пропадёшь.
- Поэтому ты прыгнула за мной в тот портал, из-за моей беспомощности? - спросила Дана.
- Конечно нет, а чтобы быть с тобой. - ответила Марисса, встречаясь с ней глазами, Дана чуть улыбнулась. - Действуем по плану.
- Какому плану? Ты ничего не говоришь, - сказала Дана, - Что мы ищем?
- Старый шкаф. - ответила Марисса.
- Старый шкаф?! Тот самый?! Тот шкаф в котором вы меня младенцем отправили в Мэн! - сказала Дана, - Он поможет вернуться в Сторибрук?
- Я не знаю, посмотрим уцелел ли он, - сказала Марисса, - Потом решим, что с ним делать.
- И где он? - спросила Дана.
- Во дворце, - ответила Марисса, бросив взгляд на дочь, она слегка улыбнулась, - Хочешь увидеть родовое гнездо, да-да, мы идём домой..
      В это время за ними наблюдала Кора, которой то же нужно было попасть в Сторибрук, к своей дочери Нариссе,..она каким-то образом смогла выбраться из ямы..
......
      Сторибрук.
      Склеп Нариссы, чуть позже,..
            Терелин наблюдала через сферу за Даной и Мэри-Кейт, которые шли в сторону дворца.. Она чуть улыбнулась.
- Да, они живы,.. получилось, - сказала Терелин, - Нужно сказать Дэвиду, что его дочь не погибла от ранения..
Исповедница убрала сферу в свою сумку и вскоре покинула склеп.
...
      Тем временем, Люси находит Джефферсона в на причале в доках.
- Джефферсон!?.. - сказала Люси, подходя к нему и подсаживаясь рядом, - Да, Безумный Шляпник, помогите нам.
- Я уже сказал твоему деду и другу твоей родной матери, я больше не проводник. - сказал Джефферсон.
- Знаю, но что-то же можно сделать?! - спросила Люси.
- Малышка, ты не к тому обратилась, - сказал Джефферсон, - Магия не мой профиль, спроси мать, может в её повале и завалилось что-нибудь эдакое..
- Подвале?! - не поняла Люси, - Её подвал здесь? В Сторибруке?!
- Вопрос не ко мне, спроси её. - сказал Джефферсон.
- Что это? - спросила Люси, вдруг увидев в его руках рисунок, бумагу о розыске..Джефферсон тут же убрал его в карман своего пальто, - Вас дочь разыскивает, а вы сидите!
- Много ты понимаешь, - сказал Джефферсон.
- Я читала о вас, и знаю, что вас разлучили насильно, чего вы ждёте у моря погоды, идите к ней в школу.. - сказала Люси.
- Пойду-ка я лучше домой, - сказал он, поднимаясь со скамьи и собираясь уходить, но тут Люси встаёт у него на пути, останавливая.

- Она же вас ищет! - сказала Люси, - Ждёт!
- Уйди с дороги! - сказал Джефферсон, пытаясь уйти, но девочка не уступала.
- Почему вы к ней не идёте!? - спросила Люси.
- Потому что, я бросил её!! - ответил Джефферсон, - Такое не прощают.
- Откуда вы знаете!? - спросила Люси.
- Я поехал за ней, но судьба сказала не стоит.. - сказал он.
- Да стоит! - ответила Люси, - Меня бросали тоже, просто вырвали из материнских объятий, но лучше хоть что-то чем ничего, она всю жизнь будет гадать, почему так вышло..не понимать страшнее всего.
...
      Офис мэра, чуть позже,..
            Нарисса собирала свои вещи из офиса мэра, когда услышала телефонный звонок, она подняла трубку..
- Люси! Да, так упаковываю вещи, попросили на выход, - сказала Нарисса, мрачнея, - Конечно, я с удовольствием с тобой пообедаю! - она чуть улыбнулась почти искренне, - Минут через десять,..
Нарисса положила трубку с улыбкой на лице взяла свою сумку и покинула офис мэра..
      В это же время, в офисе через заднюю дверь в зал, появляется Люси, она забирает из ящика стола, в офисе приемной матери связку её ключей, отмычек от всех замков в Сторибруке и сразу же уходит.
.....
      Зачарованный лес.
      Опушка леса, чуть позже,..
            Солнце почти скрылось за горизонтом, и Кара, Келен, Марисса и Дана останавливаются на привал посреди лесной поляны.
- Годиться, здесь и заночуем. - сказала Кара, - Надо только найти воды, насобирать хвороста.
- Если мы прячемся от огров, может не стоит,.. ну, - сказала Дана, - разводить костёр?!
- Огры слепые, охотятся только на слух. - ответила Марисса.
- Ясно, - сказала Дана, - Ведь все знают как устроены огры.
- Слушай, я знаю ты здесь не в своей тарелки,.. - сказала Марисса, бросив взгляд на дочь.
- Всё нормально. - сказала Дана.
- Конечно, - ответила Марисса, - Будь здесь, пока мы ходим за хворостом и водой, охраняй лагерь.
- Вот эту вот поляну?! - спросила Дана.
- Здесь безопасней, мы туда и назад. - сказала Марисса.
- Тебя это тоже касается, Келен. - сказала Кара.
Кара и Марисса ушли за хворостом и водой, оставляя Дану и мать исповедницу вдвоём на поляне.
- Она всегда такая? - спросила Дана, бросив взгляд на уходящую спину морт сид.
- Она меня так опекает, потому что я беременна, но вообще она бывает...кхм...сносной, - сказала Келен.
- Понятно. - ответила Дана.
Между ними возникла неловкая молчание, которое прерывает рычание огров вдали лесной чащи.
- Не бойся, днём они не нападают, лишь в темноте.. - сказала Келен,поймав взгляд Даны, она взяла её за руку.
.....
      Годами ранее.
            Рыцари короля Георга бросили Мариссу по среди лесной чащобы на тропе и уехали .
      Вскоре Марисса находит солы подняться на ноги, держась рукой за свой бок, она еле стояла, опёршись рукой о рядом стоящий ствол дерева, чтобы перевести дух, по щекам стекали слёзы.. В следующее мгновение она услышала в дали топот лошадиных копыт, почувствовала чьё-то приближение, она схватила толстую ветку с земли и скрылась за стволом древа, когда всадник приблизился она сбивает его палкой с лошади, и позже видит что этой всадницей была Кара..
- Погоди, я здесь.. - сказала Кара, - чтобы помочь.
- После того, что ты сделала, - сказала Марисса, занося над головой морт сид палку, - С чего мне тебе верить?!
- Это сделал король! - парировала Кара, - Во мне ещё осталась малая доля чести!
- Нашла наивную простушку! - сказала Марисса, - Думаешь, завоюешь моё доверия и я выведу тебя..
- К сторожке?! - сказала Кара, встретившись с Мариссой глазами, - Где твой принц прячет мать.
- Как ты узнала? - спросила Марисса.
- Кто-то доложил королю, - ответила Кара, - Он отправил людей, чтобы свершить расправу.
- Там же в сторожке и принц, - сказала Марисса, мрачнея, изменившись в лице, бросила взгляд на морт сид.
...
      Чуть позже,..
            Джейк подходит к сторожке в лесу, вокруг красота, сторожка была усыпана цветами, яркое полуденное солнце преломлялось сквозь ветви деревьев, ослепляя своими лучами всё вокруг.
- Матушка, кругом красота, а ты всё хлопочешь,.. - сказал Джейк, с улыбкой подходя к женщине средних лет, облачённой в простое платье, женщина бросила взгляд на сына, улыбнувшись широкой улыбкой в во все свои тридцать два зуба.
- Прости, но хочется достойно встретить девушку, что станет супругой моего сына! - сказала Рут с улыбкой.
- Постой,.. - сказал Джейк, резко переменившись в лице, он услышал в дали топот лошадиных копыт, - Ты слышала,.. в дом, дверь на замок и чтобы не случилось не выходи!..
Рут скрылась за дверьми сторожки, а принц обнажив свой меч бросился в бой с наступающими на него рыцарями короля Георга..
Они окружили его с разных сторон, заключая в кольце, без хода к отступлению.
- Как, всего-то!? - сказал Джейк, ухмыльнувшись, он легко уходил от ударов их мечей, парируя их своими, он наносил им ответные удары, раскидав рыцарей по разные стороны лесной опушки.
Но рыцари снова и снова наступали, будто из неоткуда, окружая его, но Джейк ловко уходил от их мечей и стел, пронзив последнего рыцаря своим мечом, повалил в лужу багряний крови падших в бою королевских рыцарей Георга, но..
- Сынок! - сказала Рут, вышедшая не вовремя из сторожки, Джейк бросил взгляд в сторону матери, из плеча женщины торчала стрела, с отравленным наконечником, она падает на землю, теряя сознание, но принц успевает её подхватить, бросаясь в сторону женщины.
- Матушка, - сказал Джейк, - Просил ведь не выходи..
По его щекам текли едва заметные слёзы..
- Знаю, но я не смогла, подумала, что ты ранен... - сказала Рут, еле дыша, - Прости,..
- Ничего, - сказал Джейк, - Всё будет хорошо. Верь, всё будет хорошо...
      В следующее мгновение к сторожке подбегают Марисса вместе с Карой, заметив как возле сторожки лежало горы трупов рыцарей Георга.. Марисса увидела мрачного словно тень Джейка нависшего над раненой Рут..
- Джейк!.. - окликнула она любимого, подбегая вместе с Карой к ним, принц бросил на неё взгляд, - Прости, что так долго, спешили как могли!..
- Это... - сказала Рут, встречаясь глазами с Мариссой, - Марисса,..
.....
      Наши дни.
      Когда стемнело Кара вместе с Мариссой возвращались в сторону лагеря, с собранными ветвями хвороста и полной флягой с водой..
- Постой, Кара, так это ты спасла Рут в тот день, когда люди Георга её отравили?.. - сказала Марисса, бросив взгляд на морт сид, - Как тебе удалось?!
- У морт сид свои фокусы, - сказала Кара, встретившись глазами с Мариссой, - Я воскресила её, дыханием жизни..
- А кто ещё знает о твоих способностях воскрешать мёртвых? Георг, на которого ты работала в то время,.. он знал? - спросила Марисса.

- Конечно же, нет, знал бы использовал бы мой дар, чтобы воскрешать своих солдат павших в той битве, и тогда хрен бы его одолели,.. - сказала Кара, - Я не рискнула раскрывать свои силы как морт сид, помимо пыток эйджилами, пока была в ваших краях, а после того что сделал Георг, и вовсе прекратила работать на знать. Помогла Рут собрать выживших после заклятия совершенного твоей сестрой..
- Сводной сестрой. - поправила её Марисса.
- Да ни суть. - ответила Кара.
- Но почему ты нам ни о чём не сказала, что оживила её? Ты и нам не доверяла? - спросила Марисса.
- Мы были едва знакомы, и да не доверяла, но чувствовала, что вы с супругом не такие как он, и вы мне чем-то напомнили Ричарда и Келен, с их моральным компасом.
- Хм, а ты применяла свой дар на моей дочери? - сказала Марисса, - Когда она была ранена?
- Это бы значило, что она была мертва,.. - сказала Кара, бросив взгляд на Мариссу, - Да.
Марисса изменилась в лице, мрачнея, едва не упала.
- Она была мертва несколько секунд, слишком много крови потеряла, я вернула её.. - сказала Кара. - Не стоит переживать, может она и сильна чтобы победить дракона и разрушить заклятие, но никому не по силам обмануть смерть, ну кроме морт сид..
- Спасибо, Кара, снова ты помогла мне. - сказала Марисса, встречаясь с ней глазами. Кара чуть кивнула.
      Тут в следующий миг до них донёсся истошный крик Келен со стороны их лагеря..
- Келен!.. - сказала Кара, рванув в лагерь, Марисса побежала за ней.
...
      Тем временем, Дана была рядом с Келен, женщина согнулась пополам, от боли в животе, она чувствовала что малышка уже рвётся наружу..
- Неет! Ещё рано, она не может родится сейчас, нееет!! - сказала Келен, стараясь выровнять дыхание.
- Келен,..спокойно, отдышись.. тшш, иначе твой крик привлечёт огров, - сказала Дана, коснувшись её руки, Келен крепче сжала её ладонь сильно сдавив её, так что Дана чуть не упала.
Но вскоре схватки прекратились, и боль отступила..
      В это же время в лагерь возвращаются Кара и Марисса, заметив что угроза миновала..
- Келен, ты как?! - спросила Кара с тревогой подойдя к подруге, она взяла под локоть, - Что произошло?
- Она чуть не родила, - сказала Дана, потирая своё запястье.
- Чтооо!? - сказала Марисса, оглядываясь, вдруг на крик женщины вдали послышалось рычание огра.. - Бежим!!
- Вот тебе и безопасная поляна, - сказала Дана.
      Они рванули глубоко в лесную чащу, унося ноги с поляны, рычание огра становилось всё громче, он приближался.
Но тут же Дана по дороге спотыкается о торчащий из-под земли корень и падает, выронив из рукава нож.. В эту самую секунду огр её настигает, обдав её своим зловонным дыханием. Девушка ощутила его смрад.
- Дана! - крикнула Марисса, повернув обратно.
Нащупав пальцами свой нож, она взяла его в руку, направляя его на огра, он выбивает нож из её рук, придавив крепче к земле,
- Серьёзно?! - сказала Дана, и в этот миг она реально испугалась за свою жизнь, сильнее чем с драконом или с Рейфом, и даже её приёмным отцом, чьё лицо возникло перед её глазами, и она будто бы вновь переживает худшее.. она поняла что это конец, она прикрыла глаза, готовая принять роковой удар, но только огр занёс над девушкой свои когти, как в следующее мгновение в него прилетела стрела..
- Хэй!! - сказала появившаяся на опушке Рут, с луком на перевес, - А ну отвалил от моей внучки! Катись назад в преисподнюю, урод!!
В следующую секунду женщина направляет на огра свой лук и спускает тетиву, пустив стрелу ему в глаз. Огр замертво падает на землю рядом с Даной.
Дана бросила поражённый взгляд на Рут, не понимая как она вообще здесь оказалась.. Марисса бросается к дочери, помогая ей встать.
- Дана, ты в порядке?! - спросила Марисса, встречаясь с ней глазами, - Цела?
- Да, похоже на то,. - сказала Дана, обнимая Мариссу, она бросила взгляд на Рут, стоящую позади них, - Благодаря ей.. спасибо, бабуля..
Рут чуть улыбнулась.
- Как вы здесь оказались? - спросила Марисса.
- А что думали, я дам вам рисковать своими жизнями,.. - сказала Рут, - Я проследила за вами, как знала что вляпаетесь в историю.
- Мэм, - сказала Кара, подходя к командующей.
- Кара, в следующий раз если не хотите вот так по глупости погибнуть, не стоит брать с собой беременную на последнем сроке мать исповедницу, хорошо. - сказала Рут, подходя к Каре.
- Да, мэм,. - сказала Кара.
      Они продолжили свой путь в сторону дворца, теперь к ним присоединилась и Рут.
.....
      Годами ранее.
- Отравлено. - сказала Кара, коснувшись пальцами острия стрелы, что была в плече Рут,
- Найдём противоядие. - сказал Джейк.
- Лучше фей, они помогут! - сказала Марисса.
- Нет, - сказала Кара, - Боюсь, что тут нужно что-то посильнее волшебной пыльцы.
- Воды Ностоса. - сказал Джейк, - Я бывал на том озере, его воды обладают чудодейственной силой, превращают золотую статую в человека из плоти и крови. Здесь рядом, от силы день пути.
- Приготовлю повозку. - сказала Кара, бросив на них взгляд, ушла.
...
      Чуть позже,..
            Они ехали по королевской дороге в сторону озера Ностос, Кара вместе с Джейком шли впереди, ведя лошадей за поводья, Марисса была в повозке рядом с умирающей Рут.
- Должно быть занятная байка! - сказал Джейк, бросив взгляд на Кару.
- Какая? - спросила Кара.
- О том, что побудило могущественнейшую из морт сид уйти из родных земель и стать наёмницей. - сказал Джейк.
- То есть как я впала в не милость, снова,.. - сказала Кара, - Причина та же, что и у твоей вражды с королём Георгом, женщина.
Кара ушла далеко вперёд.
- Мы пойдём разведаем дорогу, и вернёмся, - бросил Джейк Мариссе, уходя следом за Карой.
      Марисса почувствовала как было плохо раненой Рут, она попыталась как то снять эту боль.
- Благодарю, - сказала Рут, встретившись с девушкой глазами.
- Это меньшее, чем я могу помочь вам, - сказала Марисса.
- Нет, я не о том, - сказала Рут, взяв её за руку, - За то, что осчастливила моего сына. Он всегда мечтал, что у него будет жена,.. и сын, или дочь, это совсем неважно, главное, чтобы ребёночек был здоровым,.. Показать одну вещицу.
Она сняла со своей шеи свой медальон, показывая его Мариссе.
- Достался он мне от моей матушки, - сказала Рут, - Говорят, цыганкой заговорённый, предсказывает пол первенца, ещё до того как ты понесёшь..
- И не врёт? - спросила Марисса.
- Мои оба парня, - сказала Рут, чуть улыбнувшись, - Если качнется с севера на юг, жди мальчика, с востока на запад, девочку. Погадаем, а им не скажем..
- Да нет, пожалуй что не стоит,.. - сказала Марисса, чувствуя как по её лицу пробежала мрачная тень.
- Ну,.. уваж старушку, - сказала она мрачно, - Хоть так отвлекусь от мыслей,.. о грустном..
Марисса встретилась с ней глазами и кивнула, чуть улыбнувшись.
- Руку, - сказала Рут, Марисса протянула ей ладонь, Рут провела свой медальон над её рукой и,.. ничего..

- Не переживай, это так пустое поверье,.. - сказала она, убирая медальон, поймала мрачный взгляд девушки, поняла что тут что-то не то, - Дитя моё, расскажи мне что случилось с тобой?
- Король Георг, кода схватил меня, то проклял, - ответила Марисса, бледнея, - Словом, мне не дано иметь детей,..
- Не тревожься, - сказала Рут, встречаясь с ней глазами, она сжала руку девушки, - Если воды Ностос, живые,. то они помогут не только мне, тебе тоже.
- Смею ли надеяться! - сказала Марисса, загоревшись надеждой.
- Ты будешь замечательной матерью, - сказала Рут.
.....
      Наши дни.
            Дана, Марисса, Кара, Келен и Рут подходили к королевскому замку, свет луны освещал лесную тропу.
- Прости, ты чуть не погибла из-за меня, - сказала Келен, бросив взгляд на Дану, - Если бы не вмешалась Рут, огр разорвал бы тебя на части.. Прости, не стоило мне идти с вами, я всё испортила.
- Ничего, - сказала Дана, - Я не в первый раз оказываюсь в подобных ситуациях, тем более я жива благодаря вам с Карой..
- Пришли! - послышался голос Мариссы вдалеке.
      Они подошли к краю уступа с которого был виден разрушенный заклятием дворец, в свете полной луны, что отражалась от вод озера что окружало замок.
- Это он? - спросила Дана, бросив взгляд на мать.
- Да. - ответила Марисса, - Наш дом.
.....
      Годами ранее.
            А тем временем, Джейк, Марисса, Кара и Рут уже подъезжали к озеру Ностос, но к их удивлению, в озере ни осталось воды и на глоток.. озеро высохло.
- Стой! - сказал Джейк, резко останавливаясь, и останавливая спутников.
- А озеро где? - спросила Марисса, поражённо.
- Перед нами, - ответил Джейк, - Высохло.
.....
      Сторибрук, настоящий день.
            Люси снова появилась на кладбище перед склепом приёмной матери Нариссы, она вошла внутрь и на неё нахлынули воспоминания о прошлом визите в склеп с родной матерью, Стэфаном и Грехемом..
      Девочка бросила взгляд вниз, чуть сдвинув гроб в сторону, и тут же ей открылся вход в подвал Злой королевы. Люси осторожно спустилась по лестнице вниз.
      Попав внутрь Люси осмотрелась, увидев спрятанную за шторой стену, со шкатулками, где лежали сердца, она пропустила это мимо и прошла чуть дальше, осмотрев комнату с зельями и снадобьями, её взгляд падает на сундук в дальнем конце комнаты.
Она осторожно вытащила его из угла своими маленькими ручками, попытавшись его открыть, вдруг там мама прячет что-то важное, подковырнув замок на сундуке лежащей рядом палкой, она открыла его и тут же отскочила в ужасе, из сундука на неё смотрели две гадюки из Аграбы..
В эту же минуту в склепе появляется Дэвид тут же захлопнув сундук со змеями, не давая им укусить девочку.
- Нет, надо было назвать операцию "Аспид", - сказал Дэвид, бросив взгляд на перепуганную девочку, - Ты в порядке?
- Да,.. кажется,.. - сказала Люси, переводя дух, она поднялась на ноги, - Как ты узнал, что я здесь?
- Твоя мама сообщила, когда ты не пришла в трактир, она пришла в офис, недосчиталась ключей, сложила два и два, - сказал Дэвид, встретившись с ней глазами, - Она бы и сама пришла да боялась, что с ней ты не пойдёшь. Люси, о чем ты думала?
- Как их вернуть назад! - ответила Люси, - Ведь так не должно быть, правда?! Я должна быть с ними,.. скакать верхом, биться на мечах!..
- Знаю, - сказал Дэвид, взяв её руки в свои, - Я чувствую тоже самое, Люси,.. спокойно, мы всё это пройдём, вместе. Идём, пора, возвращайся в школу, а я позабочусь о том, чтобы больше никто не нашёл это место.
Они покинули склеп королевы.
.....
      Зачарованный лес, годами ранее.
            Джейк вместе с Карой прошлись вдоль высохшего озера Ностос, когда Джейк находит останки убитой им Серены, владычицы озера.
- Это я виноват, владычица озера убита мной, - сказал Джейк, - поэтому и озеро высохло!
- Не переживай, - сказала Кара, подходя к нему, - Что я уяснила из своих странствий с искателем и матерью исповедницей, это то, что не всё так просто, нельзя терять надежду, и сдаваться сейчас просто глупо, а воду можно всегда найти, если хорошо смотреть.
И тут же Кара натыкается под камнем на маленькую ракушку в которой было немного живой воды из озера..
- О духи, а мы везунчики,.. - сказала Кара, осторожно взяв ракушку в руку, она протянула её Джейку, - Тут правда немного, но на один глоток должно хватить.
- Для исцеления хватит? - спросил Джейк.
- Сейчас и узнаем. - ответила Кара.
Джейк достал флягу и Кара вылила в неё отатки целительной влаги.
- Выпей ты, последний глоток,.. пусть он будет твоим, - сказала Рут.
- Нет,.. я не могу,.. - сказала Марисса.
- Этот глоток разрушит проклятие, - сказала Рут, сжимая руку Мариссы, - И у вас с моим сыном родиться дитя.
- Но какой ценой! - сказала Марисса, - Нет, я не приму от вас такой жертвы!
- В том родительский долг, дети превыше всего. - сказала Рут, - Может, однажды ты это поймёшь..
- Нет,.. может оно и к лучшему, - сказала Марисса, мрачнея, - Я сама росла без матери, и вряд ли смогу ею стать. Эта вода предназначена вам..
- Матушка! Матушка,.. - сказал Джейк, подходя к повозке, - Наши молитвы услышаны, мы нашли живую воду. Вот. Выпей..
Рут взяла фляжку и пригубила её ко рту..
- Не отчаивайся, мы что-нибудь придумаем. - сказала Рут, сжав руку Мариссы в своей.
Марисса кивнула в ответ, встречаясь с ней глазами.
.....
      Наши дни.
      Королевский дворец, чуть позже,..
            Дана, Марисса, Рут, Кара и Келен прошли внутрь дворца, оказавшись в старых покоях Даны..
- Мы будем на страже, - сказала Рут, махнув Каре и Келен, - У вас ровно час..
Рут, Кара и Келен покидают комнату, оставляя их вдвоём.
- Бог ты мой, тут всё как в книге Стэфана! - сказала Дана, осматривая комнату, она подошла ближе к разбитому витражному окну, - И на моих рисунках,.. - она провела рукой по витражу.
Марисса оглядела комнату, по е щекам стекали слёзы, от нахлынувших воспоминаний и того что так и не случилось..
- Я уж и не чаяла сюда вернуться, - сказала Марисса с грустью и тоской в голосе, Дана бросила на неё взгляд, подойдя к ней ближе. - Эта комната, была твоей детской..
- Я тут жила?! - спросила Дана, встречаясь с Мариссой глазами.
- Увы, ни единого дня. - сказала Марисса, - Это жизнь, что тебя ждала. Здесь бы ты сделала свой первый шаг, заговорила, наряжалась бы к первому балу, но всё это пустые мечты, мы так и не стали семьёй..
- Семья нас ждёт в Сторибруке, отчаянно ждёт и мы им нужны. - сказала Дана, подходя к волшебному шкафу, в дальнем конце комнаты, - Ну, и как действует эта штука..
.....
      Годами ранее.

- Почему не действует?! - сказал Джейк.
- Может, нужно время? - спросила Кара, бросив на него взгляд.
- Нет, я уже имел с этой магией дело, действует моментально, - сказал Джейк, - Здесь мало воды, нужно больше!
- Сын, - сказала Рут, останавливая его, - Постой,..
Джейк вернулся, встречаясь с ней глазами.
- Здесь больше неи волшебства, - сказала Рут, - Я не хочу провести свои последние минуты без тебя..
- Это я один во всём виноват! - сказал Джейк, крепко сжав руку матери, по его щеке текли слёзы, - Прости,..
- За что?,.. За то что счастлив, - сказала Рут, встречаясь с ним глазами, - Что нашёл любовь своей жизни. Ради этого не жалко и жизнь отдать. Всё о чём жалею, что не смогу увидеть вашей свадьбы..
- Сможете. - сказала Марисса, бросив взгляд на Кару, - Скажи, могущественной морт сид Т"Хары, по силам провести свадебную церемонию?
- Сочту за честь. - сказала Кара с улыбкой, встретившись глазами с Мариссой.
...
      Чуть позже,..
- Там откуда я родом есть легенда о чаше, дарующей людям вечную жизнь, - сказала Кара, подливая живую воду из фляжки в свадебный кубок, глядя на Джейка и Мариссу, - Так пусть же ваша любовь будет крепкой, истинной, вечной..
В следующую минуту они оба сделали по глотку из кубка, не сводя взгляда друг с друга и слились в поцелуе истинной любви.. и в следующую минуту глаза Рут закрываются навеки, женщина умирает.
- Прощай, матушка, - сказал Джейк, подойдя к телу матери, нежно поцеловав её в лоб на прощание, обронив кроткую слезу, Мариссу прильнула к любимому, положив свою руку на его в знак поддержки, положила свою голову на его плечо.
      В это же время Кара наблюдала за ними с болью на сердце, по её щеке пробежала слеза.
.....
      Наши дни.
- Где выключатель? - спросила Дана, заглянув внутрь волшебного шкафа.
- Если бы всё было так просто, - сказала Марисса, - Нам нужно доставить его на остров, и надеяться, что кто-нибудь с помощью магии его разбудит.
- Доставить, как, волоком?! - не поняла Дана.
- С помощью старой бабули, - сказала Рут, появившись в комнате, но на самом деле это была не она, а Кора, принявшая её облик, а саму женщину вместе с Карой и Келен заперла.
- Рут, мы думали вы с Каро и Келен будете ждать нас у входа? - сказала Марисса, не ожидая её увидеть.
- Я решила вернуться, узнать всё ли в порядке,.. - сказала Рут, - Может моим девочкам понадобится помощь с порталом.. - Она бросила взгляд на волшебный шкаф, провела по нему своей рукой, - Так это он, тот самый портал?
- Да. - ответила Марисса, - Тот что перенёс Дану и спас от заклятия.
- Дивная работа. - сказала Рут.
- Джеремайя вырезал его из волшебного дерева, но магия в нём иссякла. - сказала Марисса.
- Такой мощный портал подзарядить будет не сложно. - сказала Рут, чуть ухмыльнувшись, Марисса поймала её взгляд.
- Почему вас так волнует шкаф? - спросила Марисса, бросив на неё взгляд.
- Хочу чтобы вы вернулись к супругу,.. к дочери, - сказала она, и тут же Марисса поймав её взгляд выхватила меч из ножен направляя его на женщину.
- Дана назад! - сказала Марисса, резко меняясь в лице.
- Ты чего? - спросила Дана, не понимая.
- Это не Рут, - сказала Марисса, обращаясь к женщине, - А Кора, моя мачеха и мать Нариссы...
В следующую секунду в клубах иссиня чёрного дыма перед ними появилась Кора, усмехаясь. Дана чуть не упала от неожиданности.
- Браво, Марисса, быстро ты, - сказала Кора, усмехаясь, - Думала век не догадаешься, видно с последней нашей встречи мозгов у тебя прибавилось..
- Неужели ты надеялась, что я поверю твоим фокусам, - сказала Марисса, - Я больше не та наивная простушка, и я не боюсь твоего колдовства! Отвечай, где настоящая Рут?!
      В следующее мгновение Рут появляется в комнате сильно бьёт Кору по голове, а затем Кара ударяет её эйджилом со всех сторон причиняя нечеловеческую боль.
- Ты думала, что приняв мой облик всех одурачишь, ведьма! Что ж, научись вязать узлы покрепче, - сказала Рут с силой ударяя её по лицу своим локтем, - Пойми наконец одну вещь, тот угрожает моей семье, после имеет дело со мной, дорогуша!
- Нет, дорогуша, это ты просчиталась, - сказала Кора в одну секунду отталкивая Кару и Келен магией от себя, и припечатала Рут к стене, - Борешься за своё семейство, так вот я тоже. Много лет я ищу путь в тот мир, и вот сегодня вы привели меня к моей цели..
- Хрен тебе! - сказала Дана, - Ты не проберёшься в Сторибрук, ведьма!
- Уйди в сторону, девчонка, это дела взрослых! - сказала Кора магией отталкивая Дану в сторону.
Девушка сильно ударяется головой о дверь портала.
- Теперь точно будет шишка, - сказала Дана.
- Я лишь хочу видеть свою дочь! - сказала Кора, всё ещё удерживая Рут магией, - А заодно и познакомится со своей внучкой, Люси..Ты же свою знаешь, хоть и не надеялась когда-либо увидеть, чем я хуже, а?!
- Только через мой труп! - отрезала Дана и в следующую минуту поджигает фитиль и бросает его в волшебный шкаф, сжигая его до тла.
- НЕЕЕЕТ!!! - крикнула Кора, бросившись к разгорающемуся пламени внутри волшебного шкафа и вскоре трансгрессирует в клубах фиолетового дыма, Марисса помогает Рут подняться.
- Да ладно, ну где она?! - не поняла Марисса, глядя на разгорающееся пламя.
- Сгинула. - ответила Рут, переводя дыхание.
- Как и портал. - сказала Дана, бросив взгляд в огонь, пожирающий волшебный шкаф.
.....
      Годами ранее.
            Принц Джейк с Мариссой простились с телом Рут, и вскоре к ней подошла Кара, она осторожно взяла женщину за руку, она была ещё тёплой, и склонившись над ней дала Рут дыхание жизни..
      Вскоре она открывает глаза видя перед собой Кару.
- Что? Как ты?! - не поняла Рут, бросив на неё взгляд.
- Я вернула вас, дыханием жизни.. - сказала Кара, встречаясь с ней глазами, - Вы должны уходить, мэм, сейчас, если король Георг узнает что вы живы, он непременно повторит попытку, бегите...ну!
- Я не понимаю, почему ты делаешь это? Почему помогаешь? - спросила Рут.
- Я делаю что должна! Уходите, - сказала Кара, - Скорее..
- Спасибо, - сказала Рут, она заключает её в объятия и вскоре скрывается далеко в лесной чащобе. Кара проводила её долгим взглядом, на миг чуть улыбнувшись.
- Может однажды вы встретитесь вновь. - сказала Кара.
...
      Чуть позже, на опушке леса,..
- Мне очень жаль, - сказала Марисса, подходя к любимому, - Ты остался совсем без родных!
- Нет, - сказал Джейк, бросив на девушку взгляд, он подошёл к ней, взяв её руки в свои, - Нет, ведь ты со мной, моя любовь, и у нас с тобой будет своя семья. - Они встречаются взглядами и тут он протягивает ей тот медальон Рут, - Вот кулон, заговорённый, она бы сама тебе его подарила. Говорят он предсказывает, кто у тебя родиться.
- Не надо! - в ужасе сказала Марисса, взяв его за руку.
- Это лишь поверье, - сказал Джейк с улыбкой, бросив на неё взгляд.
- Я открою тебе правду! - сказала Марисса, встречаясь с ним глазами.

- О чём ты?! - не понял Джейк, - Что стряслось?
И тут Марисса увидела, как кулон покачнулся, она просияла улыбкой.
- У нас родиться дитя! - сказала она.
- Что?! - не понял Джейк.
- У нас будет дитя! - сказала Марисса.
- Может, я чего-то не знаю,.. - сказал Джейк, встречаясь с ней глазами.
- Да нет, однажды. - ответила Марисса.
- Ну разумеется! - сказал Джейк, - А кто родиться, а? Мальчик,. девочка,. никак не запомню про направление,..
Марисса взяла любимого за руку, встречаясь с ним глазами.
- Это сюрприз! - ответила Марисса.
- Пошлю гонца, пусть готовится к бою, - сказал Джейк, целуя Мариссу в щёку, - Мы вернём себе королевство, и будем счастливо править им, как семья!
Они слились в долгом поцелуе.
      В следующее мгновение Марисса заметила в стороне Кару, мирно наблюдающую за ними. Она подошла к морт сид.
- Это всё ты устроила, верно? - спросила Марисса, встречаясь с ней глазами, - Рут только притворилась что пьёт эту воду, и подговорила тебя вылить живую воду в свадебный кубок, чтобы снять проклятие короля Георга, верно?!
- Не понимаю, о чём ты, - сказала Кара, чуть улыбнувшись, - Ну и, кто у вас родится?
- Девочка. - ответила Марисса с улыбкой, встречаясь с ней глазами.
.....
      Наши дни.
- А может с нами, - сказала Дана, встречаясь глазами с Рут, - Вернётесь в Сторибрук, воссоединитесь с сыном,.. ведь что может быть важнее семьи?!
- Конечно, милая дитя, я только за, но я не могу, - сказала Рут, взяв её руки в свои, - В первую очередь теперь я лидер, и сейчас когда Кора на свободе, я нужна здесь, чтобы собрать остатки королевства, и не дать ей погубить ещё кого-то, но не тревожься дитя, может однажды, мы вновь встретимся, все вместе..
Рут заключает Дану в объятия, она слегка улыбается.
- Пошли, нам здесь больше делать нечего, - сказала Рут, бросив взгляд на Кару и Келен, - Поможем Мариссе и Дане найти портал в Сторибрук и вернуться домой, и начнём восстанавливать королевство, хватит уже прятаться на острове, пора дать бой и отстоять то, что нам дорого, наш дом!
- Да! - сказала Кара, - Я с вами, мэм.
- И я, - сказала Келен, поймав взгляды Кары, Рут, Даны и Мариссы, - Вам может пригодиться исповедница в сражении с Корой.. плюс как вариант выплеснуть свой гнев на этой стерве!
- Хорошо, идемте,. - сказала Рут и вместе с Келен и Карой покинула комнату, Дана и Марисса чуть задержались, Марисса поймала мрачный взгляд дочери.
- Прости, что спалила наше авто, - сказала Дана, встречаясь с ней глазами, - Просто, если бы эта ведьма добралась до Люси. я..
- Ребёнок превыше всего. - ответила Марисса.
- Я так долго вынашивала обиду, поражалась как вы могли, как могли бросить меня одну, - сказала Дана, стараясь сдерживать слёзы, но не выходило, они потекли по щекам, - А тут увидела всё это, всё чем ты пожертвовала, и продолжаешь жертвовать... прости, просто я к такому не привыкла,.. не привыкла быть для кого-то превыше всего!..
В следующую минуту Марисса заключает дочь в объятия, утешая..
- Не переживай, скоро привыкнешь,.. - сказала Марисса, убирая с её щеки слезинку, девушка чуть улыбнулась встречаясь с матерью глазами.
      Вскоре Дана ушла следом за Рут, Карой и Келен, а Марисса в последний раз взглянула на комнату, оглядев её взглядом и на миг представив как оно могло бы быть, услышав детский плач доносящийся из кроватки,она обронила кроткую слезу и вскоре ушла.
       И тут же в клубах фиолетового дыма появляется Кора, ухмыляясь, ведьма собрала пепел с опаленного шкафа, в небольшой флакончик, который в следующее мгновение засиял сиреневым светом.. Она чуть ухмыльнулась.
- Я же сказала, ещё ничего не кончено! - сказала она.
....
      Сторибрук, чуть позже,..
            Джефферсон пришёл к автобусной остановки, и увидел как из школьного автобуса показалась девочка лет десяти, вместе со своей подругой.
- Грейс! - окликнул он её.
В эту секунду девочка резко остановилась, услышав знакомый голос, она бросила взгляд в сторону, и тут же с разбегу бросилась ему в объятия.
- Папа! - сказала она с улыбкой на лице, обнимая отца, - Я знала, ты меня найдёшь!
Джефферсон крепче обнимает дочь в кольце рук.
      В это время Люси наблюдала за ними из синего ауди жука, через зеркало заднего вида, когда к ней подходит Дэвид.
- Слушай, я тут подумал, раз уж брать тебя в напарницы, надо бы кое-чему обучить, - сказал Дэвид, улыбнувшись, он показал ей пару деревянных мечей, - Вот, купил по дороге домой.
- Мечи!? - сказала Люси.
- Да, коль скоро ты королевских кровей, - сказал Дэвид, - Самое время обучить тебя управляться с мечом. Люси, без тебя мне их не вернуть..
Люси чуть улыбнулась, встречаясь с дедом взглядами.
- А научишь побеждать драконов!? - сказала Люси.
- Со временем, не всё сразу,.. - сказал Дэвид.
Люси вышла из машины и Дэвид вложил в её ручку меч.
- Ваше высочество, - сказал Дэвид, - Ангар,.
Люси приняла меч и они скрестив меч начали сражаться, девочка запрыгнула на ближайшую лавку, чтобы быть выше него..
      В это же время за ними наблюдал издалека Георг, он же Спенсер, из окна своей машины, меняясь в лице...
      
                                                                        Конец.            