«Девочка Маша по рыночку шла, девочка Маша монетку нашла» — бормотала под нос Маша-растеряша свою любимую бурчалку. Монетки не находились. Ветер гонял по серому асфальту окурки, скомканные автобусные билетики, яркие упаковки от мороженого. Вот бы сотенка пролетела, а лучше тысяча, мечтала Маша.
Настроение было поганенькое, погода не радовала, работа помахала ручкой на прощание. Короче, как сейчас выражались все, жизнь — боль. К бывшему за помощью обращаться было стрёмно. К родителям тем более. Им она успешно врала вторую неделю, что ходит на работу. А сама бродила по улицам.

Маша застыла посреди тротуара, как вкопанная. А может на панель пойти, подумала она. И так уже стою тут, на панели. Девушка притопнула по покосившейся бетонной плите и поняла, что занесло её в какие-то дебри. Где нормальный асфальт-то? Она покрутила головой в недоумении. Неприятно засосало под ложечкой, как от голода.
Этот район был ей знаком. Не самое приятное местечко. Старые деревянные двухэтажные бараки, несколько совершенно обыкновенных деревенских домиков — остатки былой роскоши, так сказать. Ходили слухи, что здесь сплошь наркопритоны, но девушка на это не обращала внимания. Другое дело, что от рынка было далековато. Даже в глубочайшей прострации невозможно пройти несколько километров и не заметить.

Она посмотрела на свои фитнес-часы. Вот же доказательство! Самое верное, обрадовалась было Маша, но тут же скисла.
Она нахмурилась, пытаясь сообразить, сколько шагов от дома до обычных мест проходит. И сколько должно быть.
— Пару тыщ до мэрии, потом еще кружок по «деревяшкам», потом рынок. Значит все правильно. Десять тысяч шагов. Ага. И время, — спохватилась она и глянула, который час.
— Ничего не понимаю, — продолжала рассуждать она вслух, — расстояние пропало, время тоже. Я что, изобрела телепортацию и не заметила? — хихикнула немного нервно.

Мария Котова не боялась старых домов, она их любила. Особенно ей нравились такие, как здесь, напоминающие лето в деревне у двоюродной бабушки. Там-то она облазила все заброшенные халупы. Единственное неприятное воспоминание было связано с загадочным подвалом одной избы. Она на спор залезла в подпол подпола, так сказать. А там оказался лес из брёвен. На самом деле это были, наверное, пеньки, подпирающие половицы снизу. Они наставлены были столь густо, что тощенькой девчонке пришлось извиваться, как змея, чтоб протиснуться на оговоренные три метра.

Ей потом частенько снилось, что она застревает в полной темноте, сучит ногами и бессильно скребёт влажную землю пальцами. И молчит, не зовёт никого на помощь, как будто знает, что справляться нужно самой.
Моментом накатившие картинки, не столько из реала, сколько из тех снов, обдали липким холодком.
— Раз уж я здесь, надо пройтись и осмотреться. Тихо тут, — вслух начала за здравие, закончила за упокой Маша.
Она продефилировала по коротеньким как бы улочкам, с любопытством сверила названия с гугл-картами. Всё совпадало, а это значило, что мир стоит всё там же — на земле.

Навстречу попадались люди, окидывающие её равнодушными взглядами. Одна женщина, правда, уколола подозрительностью и такой неприязнью, что даже удивительно. Но такие встречаются везде, успокоила себя девушка.
А вот один дом, стоящий наособицу, заинтересовал следопытку. Он был слишком витиеватый для этого места, смахивал на барский. Карты показывали здесь пустырь, а вот это было ещё страньше. Маша огляделась, прикинула направление последней улочки, поняла, что дом был центром поселения. А уж от него разбегались улицы. Она слыхала, что так приказывали строить явные или скрытые правители городков и деревень.

И дом был абсолютно заброшен. Эта была вторая странность. Местечко, может, не с очень хорошей репутацией, но его уже начинали зачищать «случайными» пожарами. И новенькие дорогие коттеджи напирали на последний оплот прошлого.
Маша огляделась ещё раз и решительно поднялась на крыльцо. Хрустело и поскрипывало под ногами отчаянно, так что она включила осторожность на всю катушку. Дверь открылась хоть и с трудом, но без потустороннего визга. Доски пола выглядели крепкими, даже лестница на второй этаж была цела.
Девушка принюхалась. Пахло старым деревом, пылью, прелыми листьями и чем-то неуловимо знакомым.
— Странность номер три, — сказала Маша снова вслух, — не воняет ссаньем и сивухой. И где, простите, эхо? Эй! — она повысила голос и почти прокричала гимн отсутствующему несколько раз.
Ватная тишина была ей ответом.

Комнат было много. А на втором этаже, казалось, что они помножились на два. Двери в комнаты, а может залы, были высокими, двустворчатыми. Как минимум половина была закрыта непонятным образом. Ломиться она никуда не стала. Чай, не мародёр. Кроссовки глухо постукивали, бурчание под нос умиротворяло. И Мария совершенно успокоилась.
Она провела ладонью почти по всем окнам. Целые, ну надо же! И не такие грязные, как могли бы быть. Да и вообще — чистота вокруг была запредельная для пустующего здания.

Никаких скелетов, кладов и притонов девушка не обнаружила. Зато в душе её крепла уверенность в том, она хочет здесь поселиться. Пока были отброшены рациональные резоны об официальном оформлении, дорогущей коммуналке, ненужности такого количества комнат. Помечтать-то можно в конце концов.
Внизу она набрела на кухню.
— Монументально! — восхитилась девушка огромной печью-плитой, многочисленными столами, что являлись продолжением стены. Из утвари не было ничего.
— Здесь смотрелись бы медные тазы с вареньем, на армию едоков, чугунные сковороды и огроменные кастрюли с гороховым супом, — продолжала она по-прежнему вслух.
— Точно! Пахнет же тем самым супом. На свининке, с копчёностями, — Мария даже сглотнула набежавшую слюну.

А потом задумалась, выстраивая логическую цепочку уже мысленно. Если еда, должен быть и тот, кто её ест. Или ел. Или будет есть.
Снова стало несколько неуютно. Ишь, раскатала губёнку! Может тут есть жильцы-то, только не показываются.
Маша с почтением относилась к фэнтези и всяким сказкам. Но реальность от вымысла отделяла чётко, как сержант на плацу. Была, была и у девушки Маши одна интересная тайна. Вернее, пока лишь подозрения, подкреплённые годами наблюдений. Но одно отклонение от правил для неё не означало, что есть и другие.
Она ещё раз окинула внимательным взглядом величественную кухню, убедилась, что нет никаких остатков пищи и решила списать всё на свой обостренный нюх. Желудок недвусмысленно напомнил о вечном, и Маша решила двигать домой. Пора уже каяться перед родителями. Сколько можно изображать невесть что? Не убьют же.

Выйдя из загадочного дома, девушка аккуратно прикрыла за собой дверь. Солнце припекало, как в мае, жизнерадостно чирикали пичужки, пара первых мух вжикнули перед носом так близко, что она с трудом удержалась от того, чтоб не щёлкнуть зубами на них, словно кошка.
Она прошла несколько метров и почуяла спиной взгляд. Или затылком. На него как будто надавила тяжёлая ладонь. Зеркальце от пудреницы не показало ничего подозрительного. И Мария, плюнув на конспирацию, резко обернулась.

В самом широком окне второго этажа мгновенно упала занавеска, скрыв тёмный силуэт.
— Какая, к чёрту занавеска? Её же не было! — возмутилась Маша. А вот теперь была, да не одна. Дом уже выглядел гораздо более новым и обжитым.

Девушка поморгала, протерла глаза. А потом помчалась искать аборигенов. Попалась ей как раз та тётка, пронзившая её недоверчивым взглядом. Она и сейчас смотрела точно так же.
— Простите, мнэ-э-э, извините, вы не подскажете, чей это дом? Кто там живёт? — вцепилась она клещом в возможный источник информации.
Женщина переводила совершенно дикий взгляд с Марии на указуемый объект.
— Отстань от меня, ведьма, нет там ничего, — она выдрала рукав куртки, отступила на шаг, — руины, — добавила она упавшим голосом.
— Я не ведьма, я … — Машка чуть не ляпнула ненужное, — стойте, так руины или ничего?
— Иди сюда, пошли, — теперь в Машкин рукав вцепились сильные пальцы. Её отволокли подальше.
Незнакомка вытянула шею, убедилась, что отошли они достаточно далеко, и заговорила быстро, боясь, что её прервут:
— Говорила бабка, что жили баре тут. Дом был красивый, с колоннами, хоть и деревянными. А у них принято было в жёны привозить себе всяких красоток нежных из-за границы. Вот одна боярыня и была, кажись, оборотнем. Где там правда, где байки, ничего не скажу. В кого перекидывалась — тоже не знаю. И бабка не знала. Только сказывала, что хозяева-то они были хорошие, справедливые, не обижали дворню и крепостных, пока они были. А в революцию пропали. И дом пропал, как не было его. Бабка моя была немного ведающей, — тётка, так и не назвавшая себя, бросила на Машу испытующий взгляд, увидела понимающий кивок и продолжала. — Она могла видеть то, что не видели другие. И говорила, что дом никуда не пропадал. Стоит всё там же, только изменился, обветшал. И что простые люди просто позабыли о нём. Никому в голову не приходит строить здесь. Иногда тут видят развалины, особо с пьяну. Обдолбанный, помню, в позатом году, бегал, орал, что дом такой стоит красивый и пустой. Я сходила, посмотрела. Пусто. Бабка говорила, что когда появятся руины, то всё изменится, а когда целое здание — это хозяева вернулись.

— Интересно девки пляшут, — протянула Маша.
— Может ты, девушка, из потомков будешь? — сделала логичный вывод женщина, — ну если ты его видишь…
— Понятия не имею, — честно глянула в глаза своей собеседнице Мария, — а фамилию барыни вы не знаете, случайно?
— Медведевы они были, точно. А уж какая девичья была у заграничной барыни не знаю. Фамилия простая, полно таких. А твоя как?
— Котова, — хмыкнула Мария, — Маша Котова.
— А я Валерия Николаевна Смирнова. Ты уж Маша, если что, не забудь словечко там замолвить, или что, — замялась женщина.

— Перед кем? — изумлению девушки не было предела.
— Перед хозяевами дома, как появятся, — Валерия Николаевна практически поклонилась. Машка аж шарахнулась сначала, а потом прищурилась.
— Вы-то сами как, не владеете, мн-э-э, способностями какими? — спросила она.
— Не знаю, — тоскливо вздохнула женщина, — ничего я не успела у бабки вызнать. Высмеивала, да за сказочки считала. Но дом я видела раз пять, если честно. И пьяненькая, и в полнолуние ещё. И ты тоже, — она замялась, думая, сказать или промолчать, — не пойму, чем, но отличаешься ты от прочих.
— Да, — рассеянно согласилась девушка, — я вернусь, вы не переживайте. Пойду домой пока, жрать хочу невыносимо. Родителей попытаю насчет предков, — и она побрела к автобусной остановке. На потрясенное выражение лица Валерии Николаевны она внимания не обратила.

— Мамуся, скажи-ка мне, ты из каких будешь? — взяла быка за рога Маша прямо с порога, не успев скинуть обувь.
— В смысле? — уточнила родительница с кухни. Расстояния в квартирке были не чета тем, в барском доме. Можно было переговариваться, не сходя с места.
— Предки кто были с твоей стороны? Ты не голубых кровей, случайно? — доча ловко схватила котлету и куснула сразу половину.
— Руки мыла?
— Угу, — сглотнула Маша.
— Сначала ты мне расскажи, как долго собиралась врать о работе, на которую якобы ходишь, — спокойно отозвалась мать.
— Щас, прожую.
Пришлось покаяться. Мария сделала это с облегчением. Она сама не понимала зачем тянула, зачем шлялась по улицам, а не искала новую работу. Может именно для того, чтобы набрести на нужное место, подумалось вдруг.

— Ма-а-ам, как ты догадалась? Видела меня в городе?
— Нет, ты пахла по-другому, — Маше показалось, что мама смотрит на неё с особым таким значением.
— А ты как долго собиралась скрывать от меня семейные секреты? — девушка упёрла руки в боки.
— Да какие там секреты, Маш. Бабка моя была детдомовская, дед, вроде бы, тоже. На этом всё. А может они так врали, чтоб прикрыть что… Времена тогда были неласковые, знаешь ли. У отца твоего тоже примерно такая же биография, — мама смотрела в окно с очень необычным выражением на лице. То ли философская задумчивость, то ли тоска по несбывшемуся, разбавленная слабой улыбкой.

— Так, мам. Хорош мне тут про предков. Я о том, что есть некоторые наследственные непонятки. Я вот на запахи, как и ты, реагирую ненормально остро. Как выяснилось, могу и видеть то, что недоступно большинству, — вздохнула Мария и рассказала о сегодняшнем посещении заброшенного дома.
— Медведевы, говоришь, — протянула мама, — половина моих по женской линии с такой фамилией. Не удивительно, вообще-то. Пойдешь исследовать дальше? — она понимающе ухмыльнулась.
— Ага! Прикинь, будет сказка. Про Машу и Медведя, — захихикала дочка.
— Сказки, — фыркнула мама, — не забудь, что там медведь-то не один по тексту был, — припечатала она и полюбовалась на вытянувшееся дочино лицо.

— Э-мнэ, кароч, пошла я в интернете пошарю про всякие такие домики и спать, — трусливо сбежала Машка с кухни, не отвечая на ехидные подначки.
После инетовских зловещих картинок, от которых устали подниматься дыбом волосы, приснилась ей такая жуткая пурга, что пересказать стыдно. Не потому, что там было нечто непотребное, а потому, что вела себя сновидческая Маша как заправское ссыкло. Бегала с истерическим визгом от здоровенных крыс, хотя в руке сжимала меч. Потом она об этот меч запнулась, чуть не выпилилась из тамошней реальности, залила кровищей паркетный пол, а потом слезами — чью-то белую рубашку в кружевах.

С бешено стучащим сердцем, Мария сидела в постели, пытаясь забыть двух пасюков, что лакали кровавую лужицу на светлом полу. Из сна её выбросил густой, рокочущий голос, спросивший с возмущением: «Какого чёрта?». В организме всё еще каталась туда-сюда волна мурашек, вызванная этими тёплыми басами.
Маша быстро шмыгнула в туалет, потом на кухню за водичкой. Ворочаясь под одеялом и снова засыпая, она задалась вопросом, показалось ей или в самом деле из родительской спальни доносились звуки, мало совместимые с человеческими. Хотя, мама, вроде как смеялась ласково…


Солнечным весенним утром семейство Котовых быстро завтракало перед работой. Мама довольно ворковала, папа подкручивал мушкетёрские усы и шкодливо улыбался. А потом прошептал что-то маме на ухо, косясь при этом заговорщицки на дочь, чмокнул своих женщин и удалился молча.
— Пойдешь? — уточнила заботливая мать.
— А ты не переживаешь, что твоя девочка шарится по заброшкам? — подозрения зашевелились с новой силой.
— Ты уже большая. Двадцать пять уже, пора. И так надо, Маш. Поговорим вечером, хорошо? — мама смотрела непроницаемым каким-то взглядом.
— Хорошо, — согласилась дочь, — даже не посоветуешь ничего на прощание?
— Белое не надевай, — ухмыльнулась мама, а дочь расхохоталась.

От нужной остановки Машка шагала, бурча под нос возмущения о таких беспечных родаках.
— Вот что за люди, а? Прямо-таки толкают на приключения. Ножичек взяла перочинный на всякий случай, воды, фонарик и сникерс, съел и порядок. О! Опять занавески пропали.
Мария рассматривала дом, как в первый раз. А ведь красивый! Стёкол кое-где не хватает, вид снова совершенно не жилой. Но странное предчувствие свербело под кожей, придавая сил и смелости.

Внутри всё было как вчера. Только прибавился неприятный запашок. Девушка дёрнула головой, повела носом и смешно чихнула. Если бы она могла видеть себя со стороны, то была бы потрясена изменениями. Глаза засветились, лицо немного вытянулось вперёд, губы разъехались в хищном оскале, обнажая заострившиеся клыки.
Она пошла на запах, тот самый, противный. От него требовалось избавить дом как можно скорее. Может поэтому она совершенно не испугалась парочки огромных крыс, сидевших нагло посреди большой кухни.

— Мы первые успели. Убирайся, кошка, таких едим на завтрак, — прошипел один совершенно человеческим голосом.
— Вали давай, щас кусну и бешенство тебе обеспечено, — заявил второй.
Маша обалдело моргнула. Пасюки как будто вывалились из сегодняшнего сна. Зато вместо страха в ней зародилось совсем другое чувство. Изумление от вызывающего поведения этой мелочи, бешенство и желание очистить то, что она уже считала своим.
— Уррау, — сказала ну очень большая кошка, мгновенно возникшая на месте девушки, и ловко перекусила шеи захватчикам.

— Тьху, гадость, — похожая на пуму Маша кашлянула, облизала окровавленные усы огромным языком и села на пушистую попу. Трупы не мешало бы прикопать, подумала она, но собственные толстые лапы с чёрными подушечками, были намного интереснее. Она задумчиво выпустила и спрятала кинжалы-когти, потянулась всем телом, махнула хвостом и пошла в обход своей территории.
— А что, мне нраувится-а, — мурчала она, — оррборротень, мряааау.
Со стороны дверей послышались звуки шагов, и Мария в несколько прыжков достигла нужного места.

— Ничосе, кошечка! — обиженным и таким знакомым баском провозгласил здоровенный парень, едва вписывающийся в немаленький дверной проём, — тёть Лера, ты же говорила, что… — бросил он кому-то через плечо.
— Ты опоздал, Медведев, кха-кха, — кашляюще засмеялась Маша.
— Ну так-то план был неплохой! Спас бы тебя от крысюков и всё такое, — широко оскалился парень.
— Ты лучше покажись, спаситель. Может и сойдемся, — коварно склонила голову на бок пума.

Дверь захлопнулась и перед Машей воздвигся настоящий гризли.
— Кха! Неплохо! Тебя не Балу зовут случайно? — светски поинтересовалась девушка.
— Миша я. Медведев, ага. Наверное, потомок дальний, как и ты. Ты ведь тоже не Багира?
— Маша, всего лишь Маша Котова.
— Мне такой сон приснился сегодня, ты не поверишь! — урчащим басом заговорил медведь.
— Поверю, что уж там. Будем сотрудничать? — пума пружинисто подпрыгнула и обнюхала довольного гиганта.
— Оу, фух, щекотно! Степень тесноты сотрудничества сейчас обсудим? — медведь прихватил за шею пуму.

И тут с улицы донесся жалобный вопль:
— Мишенька, Машенька, вы там как?
— Кха, — засмеялась Мария, — а вот и Маугли нам в довесок, вместо близкого знакомства.
— Щас я тётке внушение сделаю, — начал Миша.
— Да зови уже внутрь. Обернись только обратно. Придется отложить всё вкусное, — Маша, уже в человеческом облике, предвкушающе облизнулась.
— Давай, барыня, принимай подданных, — засмеялся Миша.
— Ну не-е-ет. Отдуваться вместе будем, — она широко улыбнулась и протянула открытую ладонь.