РЕКЛАМА
.................................................................. - У людей есть сердца,- сказал он,-и они
..............................................................всегда могут прислушиваться к их зову и сделать
................................................................то, что полагается.Но у меня нет сердца, и по-
........................................................................тому приходится постоянно быть начеку.
...................................................................................................Фрэнк Баум.
....................................................................................Великий чародей страны Оз.

День первый.
Меня сделала твоя бабушка, когда ты отдыхала в деревне. Моё тело было сделано из твоей старой серой майки, а ноги и руки из полосатых колготок. Вместо глаз у меня были две бусины, а рот был туго защит. Я боялся, что я не понравлюсь тебе. Ты испугаешься и выбросишь меня, но вместо этого, ты осчастливила меня своей улыбкой. Я рад. Я создан, что бы видеть тебя счастливой.


День второй.
Мы сидим вместе на лавочке и ты рассказываешь, какая твоя мама злая и что она не понимает тебя. Тебе всего лишь семь лет, но ты уже чувствуешь себя большой и требуешь от своей матери, чтобы та доверяла тебе больше. Я горжусь тобой, но я боюсь, что ты перегибаешь палку.
Твой отец же наоборот, этого не одобряет и из-за случившегося, угрожает забрать у тебя все игрушки. Но ты успокаиваешь меня, говоришь, что спрячешь. Я верю, я полностью тебе доверяю.


День третий.
В то время, когда твои подруги играли в свои новые куклы под неброским именем "Барби", ты нежно обнимала меня и говорила, что любишь больше всего на свете. А пластмассовые дуры тебе не нужны. Я тронут, правда, спасибо. Но мне не нравится, что ты одинока. У тебя остался всего лишь один друг, и то это мальчик, который старше тебя на пять лет. Я не доверяю ему. Будь аккуратней.


День четвёртый.
Сегодня тебе исполняется восемь. Ты счастлива и твоя мама сказала, что теперь ты можешь быть немного самостоятельней. Им надо оставить тебя одну дома, а самим съездить тебе за подарком. Ты рада, но у меня плохое предчувствие.
Когда ты была одна, к тебе домой пришёл твой друг. В руках у него была большая коробка, завёрнутая в розовую блестящую бумагу. Ты довольна. Ты любишь сюрпризы,я знаю.
Стой, куда?!

Ты положила меня на диван, а сама отправилась со своим другом на кухню, открывать подарок.Я слышу твой радостный крик. Похоже это было то, чего ты так сильно хотела. Я рад за тебя, но мне одиноко. Я надеюсь ты скоро меня заберёшь.

Вы отправились в другую комнату. Стой, зачем твой друг взял нож? Не закрывайте дверь, я не смогу вас видеть. Значит вы будете играть в доктора? Будь осторожнее, я боюсь за тебя.

Почему твой друг вышел один? Где ты? Почему на ноже кровь? Он ушел. А ты? Я не могу подойти к тебе самостоятельно. Мне страшно, с тобой всё в порядке?


День пятый.
Вчера твои родители были очень расстроены. Они вытащили тебя из той комнаты и кинув меня на фортепиано, положили тебя на диван. Мне не было больно, но я боялся за тебя. Ты, похоже, спала. Но твоя одежда была в крови. Тебе больно? Я хочу чувствовать тоже, что и ты. Когда ты очнёшься?

Сегодня же, я снова лежал на фортепиано. Приходили люди, смотрели на тебя и ставили цветы на кофейный столик. Тебя переодели, теперь ты была в красивом белом платье, а крови не было. Но ты не просыпалась. Долго мне ждать?


День шестой.
Твои родители постоянно ходят в чёрном, а тебя, положив в какую-то коробку, увезли. А я так и остался один. Почему ты не забрала меня? Ты так долго спишь. Надеюсь, что ты не забыла меня.


День седьмой.
Пришла твоя бабушка. Тоже в чёрном. Интересно, почему все в чёрном, когда ты в белом? Я не имею понятия, как празднуют день рождения, но мне кажется, что что-то пошло не так.
Она кричала на родителей, когда увидела меня на фортепиано. Затем, она нежно взяла меня на руки и положила к себе в сумку. Там темно. Не помню, сколько я пролежал там. Но без тебя мне было очень одиноко и страшно.



День ????
Мы приехали на какую-то поляну. Мне страшно. Повсюду кресты и большие камни. Ты тут? Что ты тут делаешь? Я не вижу тебя. Сейчас я был снова на руках твоей бабушки. Она плакала и сказала мне, что ты умерла. Она объяснила мне, что это такое. Я так и знал, что не стоило доверять тому парню.
Всё таки удивительно, она первая, после тебя, кто заговорил со мной. Я рад, но всё равно, я очень скучаю по тебе. Мы были с тобой так мало, но я привязался.

Твоя бабушка положила меня на сырую землю, чтобы я облокачивался на какой-то страшный крест. Затем, проронив "Прости", она ушла. А я?



День ????
Я видел многих людей. Все в чёрном и всегда закапывают одни и те же коробки, разных цветов. Мне страшно, когда ты придёшь с того света и заберёшь меня? Другие игрушки сказали, что ждать бесполезно. Но я верю, что ты заберёшь меня, я ведь прав?


Я люблю тебя, забери меня скорее...







