Миа не ела уже две седмицы. В желудке урчало и сосало. Пустое брюхо не давало спать, заставляя брести сквозь заснеженный лес. Переступая толстыми ногами по глубоким сугробам, Миа мечтала о том, как доберётся до большой таверны.

Ох, она там развернётся! Начнёт, пожалуй, с мяса — запечённый на вертеле поросёнок отлично подойдёт в качестве закуски. Потом тушёный в красном вине молодой барашек, следом — куропатка, фаршированная пшённой кашей с кусочками сала. И на сладкое — яблоки в меду.

Миа так замечталась, что не заметила, как остановилась, закатив глаза от удовольствия. Пасть наполнилась слюной, а ноздри затрепетали от наслаждения воображаемыми ароматами. На мгновение она ощутила приятную тяжесть набитого до отвала брюха. Но громкое урчание вернуло к реальности.

Миа взревела от разочарования. Над головой по-прежнему было ненавистное чёрное небо, с которого на неё равнодушно взирали звёзды, а с высоких сосен на загривок то и дело падал снег.

Встряхнувшись, Миа поплелась дальше. От голода хотелось взвыть подобно волку. А всё потому, что послушала старого вредителя — Олафа, и после пробуждения отправилась в маленькую деревушку у Сосновой горы. «Недавно меня там хорошо накормили», — сказал он. Вот только Миу встретили полным равнодушием. Хорошо накормили! Да ей даже хлебной корки раздобыть не удалось! На единственной таверне висела дощечка, на которой был нарисован тролль, перечеркнутый крестом.

И как она могла поверить вредному старику, освети его солнце?! Поскорее бы он окаменел и порос лесом, чтоб больше никогда не видеть его противной рожи с ехидной ухмылкой.

На широкую, хорошо утоптанную дорогу Миа вышла только к следующему вечеру. Днём пришлось прятаться в удачно подвернувшейся пещере, но о сне она могла только мечтать. Так и провела несколько часов, пока не стемнело, вновь представляя, как оказалась на богатом пиру.

Запах горячей еды Миа почуяла раньше, чем увидела огни крупного поселения. Радостно оскалившись, она ненадолго сошла с дороги. Пора было сменить грубую свалявшуюся шерсть на человеческое тряпье.



***



В таверне было шумно и душно. Помявшись у порога, Миа отряхнула подол тёмно-коричневого платья. Провела широкой ладонью по жёстким волосам, собранным в небрежную косу.

В желудке заурчало. Миа сглотнула слюну, обвела взглядом широкий зал. Несколько разношёрстных компаний сидели за длинными столами. По тёмным углам прятались столики поменьше.

Голод подгонял к тому, чтобы схватить первое, что попадётся под руку, но Миа уже не первый раз забредала в людские таверны. И помнила, как по молодости нарвалась на острые вилы, которыми её вытолкали наружу, заметно попортив шкуру. С тех пор она научилась быть хитрее, пусть это было и против её природы.

Ещё раз внимательно осмотревшись, она пробралась к одному из длинных столов, за которым расположились гномы. Вели они себя тихо и не обратили внимания на примостившуюся с краю Миу. По правую руку от неё через узкий проход неторопливо беседовала парочка фей. Миа некоторое время исподлобья их разглядывала, чуть щурясь от сияния, исходившего от их крылышек. Вот бы и ей обзавестись таким же миловидным личиком и нежной кожей. Может, удалось бы тогда охмурить богатого господина, заставить на себе жениться, вместо того чтобы бродить по стране в поисках пропитания.

К ней подошла молодая служанка с широким деревянным блюдом, на котором лежал порезанный крупными кусками хлеб.

— Что пожелаете, госпожа?

— Самой вкусной поросятинки, — проговорила Миа, жадно вдыхая аромат свежеиспечённого хлеба. — Для начала, — уточнила она. — И сидра.

— Хлеб? — предложила служанка.

Миа кивнула, с трудом сдерживаясь от того, чтобы выхватить блюдо из рук девушки.

— Я быстро, — пообещала та, положив на стол перед Мией два куска хлеба.

Миа старалась есть аккуратно. Не следовало раньше времени привлекать к себе внимание.

Служанка не обманула. Миа даже не успела дожевать хлеб, как перед ней появилась тарелка с несколькими кусками свинины, щедро сдобренных пряным соусом. Больше сдерживаться Миа не могла. Вцепившись пальцами в истекающее жиром мясо, она отправила его в рот. Проглотила, почти не жуя, заурчав от удовольствия.

Служанка, вернувшаяся с кувшином сидра, замерла перед столом, удивлённо глядя на пустую тарелку.

— Чего уставилась, — недружелюбно пробухтела Миа. — Я два дня на ногах, и почти ничего не ела. Принеси баранины. Есть?

— Конечно, — услужливо закивала служанка, ставя кувшин и глиняную кружку на стол.

— И похлёбки прихвати. Вон ту, — Миа махнула рукой в сторону гномов.



***



Наевшись, Миа сыто рыгнула и откинулась на спинку скамьи. Почти сразу у стола появилась служанка.

— Вы довольны, госпожа? Могу я получить плату?

— Плату? — переспросила Миа. — За что? За отвратное месиво, что вы подсунули мне под видом достойной еды? Не сдохнуть бы до утра от того, что моё нутро скрутит из-за вашей отравы.

— Но… Вы же всё съели, госпожа, — растерянно залепетала служанка. — И вам нравилось, раз просили принести и другие блюда.

— Думала, хоть они окажутся съедобными! — рявкнула Миа. — От вашей поросятины чуть не вывернуло на месте, и воняла она хуже драконьего дерьма!

— Я позову хозяйку, — пробормотала служанка, срываясь с места.

— Уважаемая, извольте не выражаться, — до Миа донёсся тонкий мелодичный голосок. Обернувшись, она увидела, что к ней обратилась одна из фей. — Вы же находитесь в приличном заведении.

— Тебя не спросила, стрекоза драная. С каких пор придорожная таверна считается приличной? Небось явились сюда обе на работу, продажные бабы, — последние слова Миа прошипела с особым удовольствием.

— Да что вы себе позволяете? — задохнулась от возмущения фея. — Я… Да я… — она схватила волшебную палочку, лежавшую на столе.

— Не стоит, — остановила её подруга. — Она же чокнутая! Не обращай внимания.

Миа хотела ответить, с удовольствием отмечая, что всё больше посетителей оборачивается в их сторону, но к столу подошла невысокая полная женщина, из-за спины которой выглядывала служанка. Уперев руки в бока, хозяйка таверны, недовольно спросила:

— Вам, говорят, еда моя не по нраву?

— Дерьмо дракона ваша еда. Мясо тухлое, сидр прокисший, а похлёбкой только собак кормить да гномов, — как можно громче проговорила Миа. — Они-то в своих подземельях слаще горькой редьки ничего не жрали.

— Да ты никак головой тронулась?! — подскочил со своего места один из гномов.

— А я-то что? Это вон те принцесски с крылышками так говорили. Сколько сидела тут, столько и слушала, как они над вами смеются. Говорили, что никогда бы с вами в койку не легли. Что вам только со своими бабами спать. Потому что они такие же как вы — с ногами кривыми и бородами до пупа. И яблоки твои печёные, что размазня, — вновь повернувшись к хозяйке, закончила Миа.
РЕКЛАМА


В таверне повисла тишина. Гномы сверлили насупленными взглядами фей. Хозяйка стояла, открыв рот, ошарашенно глядя то на Миу, то на фей. Остальные посетители молча наблюдали за разворачивающимся перед ними представлением.

А потом все заговорили одновременно.

— Ничего мы такого не говорили. Только про бороды у ваших жён, так это всем известно, — торопливо оправдывались феи.

— Яблоки-то и правда тебе, хозяйка, сегодня не удались, — донеслось из-за дальнего столика.

— Я тебе крылья повыдергиваю, личинка белобрысая! — рвался из-за стола один из гномов.

Во всё усиливающемся гвалте спокойной оставалась только Миа. Потянувшись, выхватила из блюда гномов куриную ножку и с наслаждением обгладывала её. Потом взяла ещё одну, но не успела донести до рта.

Гном, препиравшийся с феей, вскочил на стол. Протопав мимо Мии, спрыгнул на пол и, размахнувшись, обрушил кулаки на столешницу. С треском её край разлетелся на щепки; кто-то завизжал. Последовавшая за этим вспышка на мгновение ослепила Миу. Оказалось, волосы на голове гнома вспыхнули голубым.

Миа вовремя успела соскользнуть под стол — над столешницей просвистела глиняная кружка. Фея явно целилась в гнома, но угодила в лоб щуплого гоблина, что, забравшись на стул, наблюдал за происходящим.

— Прекратите! — отчаянный вопль хозяйки потонул в нарастающем шуме.

К потасовке, в которой феи сцепились с гномами, присоединялись всё новые участники. И в ход шла уже не только посуда и относительно безобидная магия. Выглянув со своего убежища, Миа заметила, как в лапе гоблина блеснул кинжал.

Миа проползла под столами, пока не вылезла на свободный пятачок возле деревянной стойки. Обычно за такой стоял хозяин таверны, разливая желающим вино и пойло покрепче. Но сейчас место за ней пустовало.

Воровато оглянувшись, Миа хотела прошмыгнуть на кухню — потасовка затягивалась, и она могла проглотить немало харчей, прежде чем бы её заметили. А потом пусть докажут, что она не просто пряталась там, спасая свою жизнь.

Её поймали в дверях кухни. Чья-то огромная лапища сгребла ткань платья на спине и оторвала Миу от пола. Барахтая ногами, она пыталась вывернуться из железной хватки, но сил в человеческом обличье явно не хватало.

— Кудой навострилась, погань? — пробасил её пленитель. — А ну покажи зад.

Миа извивалась ужом, ругаясь всеми матерными словами, что могла вспомнить, но не могла изменить неизбежного — подол платья был задран да с такой силой, что ткань затрещала, норовя разойтись по швам.

— Тр-р-ролль!

Одновременно с тем, как по таверне прокатился раскатистый рык, Миа очутилась на полу. Охнув от резкой боли, прошившей тело, она задрала голову. Глаза её расширились от страха — над ней возвышался огр.

— Шевельнешься, р-р-растопчу, — пророкотал он.

Миа сжалась в комок, мечтая только об одном — оказаться как можно дальше от клятой таверны. Кто ж мог подумать, что тут обосновался огр. Он мог справиться с ней в любом обличье — даже обратись она камнем, расколет всего-то парой ударов пудовых кулаков.

Сглотнув слюну, на этот раз собравшуюся во рту вовсе не из-за разгулявшегося аппетита, Миа наблюдала за тем, как огр вынес из кухни огромную деревянную бочку. И, размахнувшись, выплеснул её содержимое на бесновавшуюся толпу — не разбирая, кто прав, а кто виноват.

И снова стало тихо. Мокрые гости, с упоением бившие друг другу лица и морды, застыли, не сразу сообразив, что происходит.

— Тр-р-ролль! — вновь прорычал огр, пальцем указывая на Миа. — У неё зад с хвостом. Гнать тр-р-роллиху поганой метлой.

— Гнать! — визгливо подхватил гоблин.

— Гнать! — поддержали его изрядно потрепанные, но не сломленные феи.

Толпа наступала, всё ближе подбираясь к Мие. В ужасе она поползла к двери, на ходу теряя человеческий облик. Из дверей вывалилась, чуть не застряв в проёме. И рванула вдоль по улице под ошарашенные взгляды немногочисленных прохожих.

Очнулась Миа уже в лесу, не сразу поняв, что никто и не думает за ней гнаться. Завалившись под сосной, перевела дух. А потом засмеялась, поглаживая брюхо. Пусть ей и пришлось спасаться бегством, но она успела получить то, что хотела — приятное ощущение сытости разливалось по телу.

Миа поднялась на ноги и побрела в сторону пещеры, в которой дневала накануне. Она хорошо поела. И теперь сможет спокойно уснуть на пару месяцев. А потом обязательно вернётся к Олафу и расскажет ему о чудесной таверне, в которой так вкусно кормят и куда он обязательно должен наведаться.