
Очнулся заклятый король ото сна,
Решил: всё исправить — задача ясна.
Метнётся в деревню, девицу найдёт,
К обеду свой облик обратно вернёт.

Разбег с парапета серьёзный берёт
И с криком: Банзай! — устремился в полёт.
Уверенно крылья свои он раскрыл,
Но вредной колдуньи наказ позабыл.

Упал на песок, помотал головой —
Отделался шишкой и болью зубной.
И что теперь делать? Не пёхом ж идти,
Хоть лёжа на пузе в деревню ползи.

Ругаясь тихонько и ведьму кляня,
Добрёл до огромного старого пня.
Присел на минутку, от злости дрожа,
Но резко вскочил — не заметил ежа.

И тут резанул его уши напев,
Он тихо подкрался, на камень присев.
Девица у речки стирала бельё,
И как заманить во дворец мне её?

Включил обаянье, приблизился к ней,
Оскалив клыки: Ну, влюбляйся быстрей.
Та дёрнулась резко, увидев дракона,
Поднявшись с колен и взглянув удивлённо.

В руках панталоны, стекает вода.
Король оценил и сказал: — Как дела?
Раздумывать долго не стала она
И мокрым бельём прям по морде дала.

— Чё вылупил зенки? Тебя не боюсь!
Иль облику мерзкому прям удивлюсь.
Опешил дракон, словно камень застыл.
Да что происходит? — себя он спросил.

— А я, между прочим, король этих мест,
Остался один в этом мире как перст.
— Какой ты король? На себя посмотри.
От слов у дракона кипело внутри.

Он пламя в минуты в себе потушил,
Сменил гнев на хитрость и ей предложил:
— Каменьем и златом тебя одарю,
Прислуга нужна во дворце королю.

Задумалась девка: Работа по мне.
— Скорей соглашусь, коль сойдёмся в цене.
Тащить не придётся,  — подумал дракон,
С девицей вопрос, как ни странно, решён.