      «На своем резвом жеребце она неслась в гущу боя, сжимая в руке верный клинок, и волосы её, словно стяг, развевались на ветру длинным шлейфом».
      … И в тот же вечер…
      «Вот уже и двери бальной залы распахнулись, и она, поправив свежесрезанный цветок орхидеи в струящихся по плечам распущенных волосах, смело шагнула навстречу круговерти танцев».

      Сколько подобных моментов можно встретить в фэнтезийных историях, исторических романах и псевдоисторических рассказах? И для многих читателей в подобных ситуациях нет ничего странного. Наоборот, девушка верхом с развевающимися на ветру волосами — вдохновляет, красавица, в густых распущенных волосах которой живой цветок, собирается всю ночь напролёт танцевать на балу… Вот только с точки зрения истории и элементарного удобства ни та, ни другая ситуация не возможна.
      Волосы, женская прическа, для всех нас это настолько обыденная вещь, что редко, кто всерьез задумывается, как важно правильно описать прическу женщины в рамках заявленной роли и биографии, исторической эпохи и антуража. Прическа и длина волос могут сказать о женщине очень многое, но, к сожалению, часто авторы не придают этому значения.

      Вплоть до начала двадцатого века нашей эры женщины всего мира не стригли волосы. Короткие стрижки появились лишь в первом десятилетии двадцатого века, и на это были свои весомые причины, которые не вызывали осуждения в обществе и пренебрежения: мировая война с необходимостью ухода за ранеными, когда нет сил и времени на замысловатые прически, эпоха революций и масштабных перемен, когда бунтарские настроения очень сильны, суфражизм, — всё это побудило женщин отказаться от устоявшегося веками правила отращивать волосы и не касаться их ножницами без особой нужды.

      В современном обществе обладательницы «косы до пояса» скорее исключение из правила, из-за чего забываются сложности ухода за длинными волосами и правила их ношения, но, повторюсь, до начала двадцатого века это явление было нормой, признаком порядочной, воспитанной, честной девушки. Как служанки и крестьянки, так и аристократки и королевы.

      Корни такого явления уходят в глубину веков, в язычество, когда считалось, что волосы обладают магической силой. Для женщины, как для хранительницы семьи, воплощения плодородия и Матери, такая сила была важна и необходима, часто волосы женщин, особенно замужних, ещё и скрывали от людских глаз головными уборами, дабы их сила не расходовалась попусту, и враги не навели бы на неё порчу. Традиция скрывать голову и волосы, порой чисто формально, сохранялась очень долго и в некоторых культурах сохранилась до сих пор.
      Поэтому, в историях, где действие происходит в эпоху язычества по определению не могут расхаживать короткостриженные по своей воле героини. Это же относится к жрицам и ведьмам.

      Но вместе с тем исключения из правила, конечно же, были.
      Причины, по которой девушка могла оказаться с короткими волосами пусть и разнообразны, но достаточно схожи по своей сути.

      Волосы могли отрезать в наказание.
      Воровкам и проституткам (не куртизанкам, если только за серьезный проступок) часто обрезали волосы, которые потом, бывало, перепродавали на парики. Обрезать волосы могли и за бесчестный поступок. Либо на такое мог пойти человек, твердо уверенный, что только этот жест поможет девушке встать на путь исправления. Не всегда здраво рассуждая, как например, поступил директор приюта Брокльхерст из романа Шарлотты Бронте «Джейн Эйр», приказав отрезать кудрявые волосы Элен, искренне полагая, что это поспособствует искоренению греха из девочки.

      Волосы добровольно остригали женщины, отказывающиеся от статуса «порядочной, воспитанной, честной девушки».
      Артистки, монахини, женщины, которые перенимали на себя мужские роли и профессии, изначально для маскировки.
      Поэтому, если героиня истории — воровка, проститутка, артистка или изображает из себя мужчину (военного, врача, клирика, ученого) награждать её волосам до пола, недостоверно.

      Также волосы могли остричь «по болезни».
      В психиатрических лечебницах и полевых госпиталях волосы стригли во избежание паразитарных и грибковых заболеваний, и чтоб не тратить силы на уход за ними. Последним часто руководствовались в тюрьмах и темницах.
Если героиня пережила войну, ранение и плен, вероятнее всего, волосы у неё будут острижены, если ранее состояла на лечении в «психушке» — тоже.

      Были и «частные случаи». У славян, к примеру, существовал обычай при организации брака «против воли» (родителей), когда жених тайно забирал невесту в ночь, на утро молодые приходили к её родителям, и новоиспеченный муж отдавал им срезанную косу их дочери. Или в ряде племен Африки из-за климатических условий женщины брили и бреют до сих пор головы на лысо или коротко остригают. Похожая ситуация может быть в любой истории, но должна быть обоснована.

      Но длинные волосы… как же это красиво…

      Вот только носили ли женщины свои длинные локоны распущенными, как хочется показать многим авторам, вдохновленным картинами прерафаэлитов и обложками фэнтезийных романов второй половины двадцатого века и позже?

      Увы, нет. Распущенные волосы — это вариант сакральный, когда силу волос ничего не сдерживает, соблазняющий, интимный и… жутко не удобный.

      Самые часто связанные с штампом о распущенных волосах эпохи, а также просто сэттинги и антуражи — средневековье и викторианская эпоха, мидлпанк и стимпанк (со всеми подвидами) соответственно. Но практика ухода за волосами и укладки их в прически была всегда и во всех культурах.
      На средневековых гобеленах, картинах, барельефах и витражах за редчайшим исключением, все женщины изображаются либо в головных уборах, скрывающих волосы, либо со строгими прическами. Об исключениях чуть ниже.
      На портретах и фотографиях девятнадцатого века (за исключением интимных, либо изображающих дам за туалетом) также можно увидеть лишь перекинутые на грудь и спину туго завитые локоны, основная же копна волос убрана в причёску.
      И сделано это было не просто так.

      Длина волос могла достигать больше двух метров, и такую гриву носить распущенной просто невозможно, даже остриженные «до колен» или пояса волосы будут мешаться при совершении движений и бытовых дел. Волосы «распушаются» при ходьбе, водопадом осыпаются вперед при наклоне, электризуются при контакте с тканями и мехом, причиняют дискомфорт другим людям, цепляются за предметы меблировки, элементарно, на них легко могут сесть или лечь, мешая свободе движения и принося дискомфорт, даже просто зажать, прижав рукой к талии самой женщины. А ещё за длинные волосы легко схватить, обездвижив и причинив боль.


      Также стоит вспомнить о приличиях, ходить «распустехой», с неубранной головой было не только не принято, но и осуждалось обществом. Достаточно вспомнить смелый проход Аксиньи из «Тихого Дона» Михаила Шолохова за водой: героиня всего лишь сняла косынку, но автор сделал на этом акцент, показав смелость героини и её неординарность.
      Если героиня хочет показаться такой же, она вполне может и с распущенными волосами пройтись и даже остричь их, но важно помнить и учитывать отношение общества, описанного в истории к такому поступку и показать закономерную реакцию.

      Но есть и ещё одна причина.       Распущенные волосы — это слишком просто. А вот замысловатые прически легко выделят из толпы любую девушку.

      Жизнь простых женщин была достаточно сложной: крестьянки, служанки, работницы мануфактур, фабрик и заводов старались максимально убрать волосы в прическу, чтобы те не мешали и не отвлекали — косы, пучки, шпильки и гребни, ленты, косынки, всё шло в дело. Аристократки же при всей легкости жизни тоже редко сидели без дела. Их хозяйственная деятельность заключалась в раздаче приказов и задач, проверке и перепроверке их, подготовках к мероприятиям и посещении этих мероприятий, занятиях с детьми, рукоделии, иными словами, аристократки не сидели на месте, они были в движении. И распущенные волосы при этом станут только мешать.
      Даже на ночь волосы редко оставляли в распущенном виде. Ночной чепец был придуман не просто так.
      Вот, к примеру, отрывок из романа «Поющие в терновнике» Колин Маккалоу, время действия 1915 год, мать семейства отходит ко сну:
      «Рассыпались по плечам скрученные днем в тугой узел золотистые волосы, шпильки улеглись в раковину на комоде. Но и этим прекрасным, густым, блестящим, прямым, как лучи, волосам не дано было свободы — Фиа закинула руки за голову и принялась проворно заплетать косу. Потом, бессознательно затаив дыхание, обернулась к постели».

      Сами же прически были, конечно же, различными в разные эпохи, часто по прическе можно было определить статус женщины, замужем ли, есть ли у нее дети, и к какому сословию она принадлежит.
      Прическа имела значение. Героиня из простой рабочей семьи не станет делать себе высокую прическу и завивать локоны, идя в цех, украшая голову кучей шпилек и гребней, а аристократка не пойдет на бал или приём с простой косой, хоть бы и увитой живыми цветами или золотом.

      Что же касается распущенных волос как прически, она имела место в трёх случаях.
      Первый случай: распущенными волосы в литературе часто носят девушки тонкой душевной организации или же имеющие психические расстройства. Так принято показывать, что героиня «не от мира сего», и основание тут есть, таких девушек старались лишний раз не беспокоить, часто запирали подальше от людских глаз, бывало что без должного ухода, либо старались с ними не связываться и разрешали делать всё, что вздумается, если это в рамках допустимого.
      Второй случай: женщины королевского рода, либо из высшей аристократии, которые большую часть времени проводили без особого движения, носили волосы распущенными, что подчеркивало их статус.
      Третий случай: во время обрядовых танцев, хороводов, гаданий и иных сакральных действий, женщины распускали волосы, чтоб освободить их магическую силу, показать сродство с природой.

      Но особо часто многие авторы обходят стороной вопросы ухода за той гривой, которой они наградили героиню. А это вопрос важный. Шампуни, кондиционеры, бальзамы для легкого расчесывания в том виде, что знакомы нам, изобрели уже в двадцатом веке. До этого мыли волосы щёлоком, маслами с добавлением растительных экстрактов, хинина, нашатыря и алкоголя, мылящимися растениями и иными «натуральными» средствами. Часто — делали всё самостоятельно, реже — покупали в аптеках. Чтоб промыть длинные волосы, современного шампуня уходит достаточное количество, сколько же уйдет этих «средств»? Явно не горсточка и не капелька.

      Далее, просушить такие волосы быстро не получится, фен в современном понимании изобрели тоже в двадцатом веке, до этого — полотенца и расческа помогали женщинам.
      Иными словами, сценарий, при котором героиня проснулась, покушала, проехалась по парку и перед вечерним балом решила помыть голову, чтобы сделать новую прическу, не возможна. С сырой головой прическу не сделать и не поехать на бал.

      Мыли волосы раз в месяц, старательно выбирая подходящий день. А в прочее время вычесывали гребнями и щетками. Если прическа была сделана на пять-десять дней, её старательно сохраняли подушками и валиками во время сна. Лака и спрея для волос тоже не было, для фиксации пользовались помадами, маслами и жирами.

      Важно помнить, что прически «за пять минут до бала» не делались. Это был долгий процесс, а куаферы в бальный сезон были «забронированы» ещё задолго до. Прически были так же узнаваемы, как и наряды от известных портных.
      Даже проснувшись утром, героиня, пожелавшая выйти из своих покоев с убранной головой, должна была потратить достаточно времени на это. Потому у аристократок и были в услужении девушки-помощницы. Самостоятельно соорудить на голове что-то кроме скромной косы, пучка или чего-то подобного вряд ли кто-то смог бы.

      Состояние волос аристократок после всех «средств» и процедур, которым они подвергались, вряд ли делали их «крепкими, здоровыми и полными силы». Скорее, волосы простых женщин более соответствовали такому заявлению. Не факт, что их мыли чаще, особенно в городах, но их не прижигали для завивки, не мазали фиксирующими средствами, не начесывали и мыли без использования сомнительных веществ.

      Встречающееся любимое многими описание «гладких, струящихся как шелк волос» не совсем соответствует действительности. Большую часть времени волосы находились в косе, пучке или укладке, а значит, по определению не могли быть «гладкими». Утюжки для выпрямления волос изобрели во всё том же двадцатом веке. Достаточно посмотреть на картины женщин в бане или в процессе наведения марафета, волосы у них не завитые, но и не прямые. Гладкими и прямыми могли быть волосы женщины, которая постоянно носила бы их в распущенном виде, либо структура волос не позволяла бы им меняться.

      Длина волос и причёска женщины могут многое сказать о ней. Жаль, что далеко не все авторы обращают на это внимание, но я надеюсь, что эта статья покажется полезной.