РЕКЛАМА
      Однако драсте.
      Ну шо, зря Вы с нами не ходили. Мы такие вселенские тайны обсуждали. Есть и плохие и хорошие новости однако. Мы узнали, что старый престарый дед Евсей Альфирсанович смог вывести на свет еще одно гусенковое яйцо. До этого оно все время было во тьме. А терь на свету. Скоро вылупится четвертый гусенок.
      Боря жив и это радует, но он перестал много употреблять, однако. Живет он все так же в Заебенске и правит мутантами. Они поначалу забастовку хотели устраивать, но Боря их споил и теперь они снова у его ног. Удобно правда?
      Пирфальская королева завоевала Разлом Орла и все, что было за Разломом Орла. Многие существа туда не суются, ибо это очень страшное место. Боря говорил, там есть заброшенная база астронавтов Саум-Лаки, в которой живет страшная Матерь мутант-паучиха. Она охраняет и заботится об заблудших душах. Пирфальская королева подчинила мутант-паучиху, и теперь королева просила позаботиться об 19 значимых существ. А их, как вы знаете, еще нужно найти, а это значит паучиха выйдет за пределы базы. Один только ее вид может испортить психику любому существу в этой вселенной. Боря с ней пересекался на этой базе. Он летал туда на своем балоне. Но сейчас он не хочет с ней пересекаться, уж очень страшная эта паучиха.
      Ключевщику королева приказала улучшить защиту к своему хранилищу, дабы гусята не смогли попасть туда. Но ведь скоро будет 4 гусенка, их мало что остановит. А королева то не знает, что Евсей Альфирсанович вывел еще одно яйцо на свет. Будет страшно однако.
      И вот что я заметил (да, я еще умею замечать, не зря же я все меньше и меньше пью), только люди на планете Земля ничего не предпринимают, чтоб предотвратить эту катастрофу. Одни только люди бездельничают.
В общем, как-то нужно предотвращать эту фигню.
      Вы с нами?
