      Привет! Это снова я пишу тебе. Наверное заколебал, да? Просто хочу рассказать тебе о том, что было дальше…
      Короче, помнишь мы с Кертом шли в Рэмнинск к Рэмне Криду? Так вот. Мы почти было дошли до города, как внезапно к нам навстречу вышла на танке Антонина Деградатовна! Помнишь ее? Бывшая повстанка Второй Мировой… Так и вот, она перегородила нам дорогу и сказала, что не пустит нас в город. Мы пытались ей объяснить все про Бориса, что мы ищем возможность связаться с ним, а единственный выход – это встретиться с Рэмней, но она ни в какую нас не пускала. Она пригрозила нам, что, если мы не развернемся, то она откроет по нам огонь. У меня сразу появились мысли, что Антонина предала Бориса, хотя они давно знакомы… Для меня было это потрясением.
      Керт предложил попробовать проникнуть в город ночью. Я поддержал идею и мы, развернувшись, побрели обратно. Дошли мы значит до какой-то заброшенной лачуге недалеко от города и решили там переждать. Зайдя туда, мы заприметили, что избушка-то не совсем и заброшена. Внутри было достаточно чисто. Мы прошлись по помещению и вдруг слышим «Стоять и не дергаться!». Мы замерли. Потом обернулись к источнику звука. У стены стояла какая-то старушка с ружьем, направляя его не в нашу сторону. Как оказалось, бабка была слепая. Мы объяснили, что мы просто путники и держим путь в Рэмнинск, на что она нам посоветовала не соваться туда. Она рассказала нам про то, что там произошло.
      Оказывается Рэмня совсем свихнулся на своей водке. Многие жители уже устали бухать и начали трезветь. Это не понравилось Криду и он решил добавлять какой-то ингредиент в водку, от чего все люди отупели и начали подчиняться воле Рэмни. Он споил всех рэмнян это водкой. В ту пору эта старушка и съехала оттуда.
      Так вот в чем дело то оказывается. Наверняка Рэмня споил и Антонину, поэтому та не желала нам помогать… Тут в моей голове почти все встало на свои места. Старушка нам посоветовала не пить ничего в этом городе, а лучше вообще уносить отсюда ноги. Мы рассказали ей, почему мы не можем отступить. Она вздохнула, и рассказала, что мы можем пробраться в город через канализацию, но только один человек знает как она устроена. Она сказала, что нам нужно идти к Ашоту Ивановичу, что живет под мостом у реки.
      Мы отправились к реке, чтобы найти Ашота Ивановича, как вдруг к нам, чуть не сбив Керта, подкатывают Ванесса и ее подружняйка Ларочка на своей импале.
– Ну привет, мальчики! – зазвенела Ванесса.
– Господи, ты то тут откуда? – с недовольным лицом сказал Керт.
– Кулибин подкинул работенку. Сказал, что если мы вам поможем, то он нам заплатит хорошие деньги!
– У тебя и так много денег, куда тебе еще? – вмешался я.
– Несс вообще-то олигратрах, а с этими деньгами она будет вообще мультисуперультрамегаолитрагрархом! – начала язвить Ларочка.
– Да, как я уже раньше говорила, я богатая, а счастье в деньгах. Мое счастье, что я красивая, а красота требует жертв.
– И как это связано? – спросил я.
– Тебе не понять, Арчиштейн. Вот смотри, я же красивая, да?
– Ага, слов нет – проязвил Керт.
– Иу, Ларочка, видишь какая я красивая, у мальчиков аж слов нет.
– Так, давайте ближе к делу, – не сдержался Керт, – вы приехали помочь, нам нужно добраться до моста, у вас есть машина, так какого хрена мы до сих пор не в пути?
– Несс эту машину покупа…
– Ларочка, заткнись! Садитесь, мальчики, так уж и быть, подвезу, – со странной улыбкой заговорила Ванесса.
      Мы сели в машину к Ванессе, как вдруг она вцепилась в руль и, со словами – «с дороги пижоны, королева за рулем!», со всей силой начала давить на газ. Машина забуксовала, но не тронулась с места.
– Дура, с ручника сними, – закричал Керт, от чего Ванесса испугалась и заорала как резанная… От крика Ванессы испугалась Лариса и, закричав с той же силой, выпрыгнула из окошка. Керт приложил руку ко лбу и покачал головой, а я в это время ухохатывался в диком оре.
      Машина заглохла, а из-под капота повалил клубами дым. Керт, ворча, вышел из машины. Проверив под капотом, Керт хлопнул крышкой и сказал, что мотору пиз@а.
– Послал же Бог помошничков… – ворчал Керт.
      Мы все отправились к реке пешком, оставив машину на том же месте. Ванесса много раз оборачивалась и махала рукой своей машине… Стало темнеть и мы наконец добрались до реки, и уже оттуда отправились вдоль нее в сторону города. По дороге я спрашивал Керта о том, почему он уже не боится находиться рядом с Ванессой, ведь Ванга ему нарекла близкую смерть рядом с ней. На что Керт ответил, что Ванга могла ошибаться.
      Уже окончательно стемнело, когда мы наконец добрались до моста. Под ним горел небольшой костер, у которого сидели 2 человека. Мы подошли к ним, чтобы узнать, где находится Ашот Иванович. Ашотом оказался одним из них. Мы объяснили ему ситуацию и он согласился провести нас в город через канализацию, но только не ночью. По его словам ночью в канализации можно встретить зубастых чудовищ, которые нападают на жертву и прогрызают им ноги, а потом через некоторое время и совсем съедают ее. Мы не захотели рисковать. Ашот Иванович предложил нам ночлег у костра, на что мы согласились.
