      Добрый день, однако. Снова Вас беспокою я. Дело самой чрезвычайной важности. Такое дело, Борис не выходит на связь уже 3 дня…
Началось это все с последнего письма, когда я Вам его отправил. Я решил наведать своего старого друга, тот, что не знает физику. Пришел к его порогу, позвонил в дверь, вышла какая-то старая карга. В ней я позже только приметил его сестру. Она сказала, точнее промычала (я еще до сих пор знаю этот язык, звучит как достижение), что Борис назначил его временным мэром Заебенска. Керт (так зовут старого друга) с удовольствием принял этот пост.
Я отправился в Заебенск, путь к которому не простой. Его найдет только самый ярый поклонник спиртогона. Ну или просто пройти 43 мили на восток от Квакенфорда.
Добрался я туда только к следующему утру. У ворот, как обычно, валялись 2 мутанта охранника. Я прошел мимо ворот, ведь забора там не было, стояли одни только ворота. Как не странно в городе было тихо, почти не звука. По своей старой памяти я еле добрался до мэрии. У мэрии так же валялись 2 мутанта. Открыв двери мэрии, я прошел по широкому коридору, в конце которого стоял трон, а под ним, сильно храпя, лежал Керт.
Я брызнул на него Нафтизин, чтобы тот очнулся. Как и предрекал Боря, через 14 секунд начинает действовать Нафтизин на спиртосоевой настойке (еще одно изобретение Бориса). Керт резко вскочил и ударился головой о трон. Признав меня, он сказал, что не собирается отдавать пост мэра назад Боре.
      Я спросил его про космический ритм жизни. Он мне поведал страшные и не совсем истории.
      Оказывается, Пирфальская королева вознамерилась завоевать Иницитилию – один из крупнейших гладиаторских бастионов в системе Элатриат. Завоевание этого бастиона предречет войну между 7-и колониями этой системы, и лишь одна колония, имеющая мощнейшее оружие (Пукерат), останется в стороне.
      Мутант-паучиха, та, что из Разлома Орла станции Саум-Лаки, уже нашла 7-х значимых существ. Осталось еще 12. Если она найдет их всех и отправит к себе на станцию – они не умрут, но Пирфальская королева на этом не остановится, она сделает все, чтоб уничтожить 3-х гусят.
      Кстати о них. Они спокойно, жизнерадостно живут на своей планете. Евсей Альфирсанович на пике превосходства. Народ Синетропии благодарит и восхваляет его за огромный вклад в защиту звезд созвездия Гуся. 4-й гусенок вот-вот вылупится и это очень значимое событие синетропцев.
      Гномы сковали мощную броню для хранилища Ключевщика. За это Перфалия не будет брать с них ветиток (по-нашему налоги). Ключевщик пытается договориться с ратисами (народ планеты Ратис). Они имеют большой арсенал оружия для войны.
      Еще недалеко от нашей солнечной системы взорвалась звезда Гримертония, уничтожив рядом живущих гримертинцев и гримертенцев полностью. Так вот уходят целые миры…

      Рассказав все это, Керт вырубился. Я пытался его разбудить, но в мэрию вломился мутант-омон. (Ну как вломился – ввалился). И с возгласом «Ла-вава!» начали палить из гвоздомётов. Я спрятался за трон. Позади меня с потолка шмякнулся один из мутантов, кажется на смерть, ибо он больше даже не шевелился… Под троном светилась синяя кнопка с надписью «На случай пиза@ц какой важности». Я посчитал этот случай ничуть не неважным, как тот случай, когда мне пришлось вылететь к спутнику, чтобы проводить Борю. Меня резко выкинуло из мэрии вверх, где в меня жахнула молния.
      Проснулся я у ворот в Заебенск. Мутанты-охранники все так же валялись у ворот. Я решил не возвращаться в мэрию Заебенска, а направился в Квакенфорд, чтобы поднакопить сил. Только вчера добрался до пункта назначения. Такие вот дела у нас тут.
