РЕКЛАМА
      Привет, мой друг. Думаю не дал я тебе скучать?
      Мы вот буквально позавчера добрались до Грязноводска. Мы были ошарашены местным видом... Здесь не росли деревья и трава, вода загрезненная с трупами рыб на поверхности. А сам город будто пережил бомбежку. Почти все дома были разрушены, кругом тишина, ни одной живой души. Оказывается здесь уже побывал Кримзонский охотник... Он скосил почти весь город.
      Однако же нам удалось найти живых людей. Они скрывались в подвалах почти разрушенных домов. Мы заметили маленькую девочку, лет 10. Она стояла у мусорного бака и пыталась что-то там найти. Мы её окликнули. Услышав и увидев нас, она мигом помчалась прочь. Керт рванул за ней, ну а мы за Кертом. Мы не смогли угнаться за ними, запыхались и потеряли их из виду. Буквально через минуту мы услышали вопли Керта. По помчалась на звук. Вскоре мы обнаружили, что Керт угодил в ловушку, а точнее в капкан. Его нога была зажата пастью медвежего капкана. Ванессу стошнило, а Ларочка начала бегать и кричать - "Мы все умрём"... Антонина принялась раздвигать зубчатые дуги капкана, а я начал оглядываться в надежде запалить того, чей капкан это был. Оглядевшись, я осознал, что мы находились на небольшом участке карманного двора а именно на детской площадке. Вокруг стояли полуобрушевшиеся пятиэтажки.       Ванессу вроде пронесло, а Ларка все так же бегала, но кричала уже что-то на непонятном языке.
      -Нужно валить отсюда, чую добром здесь не пахнет - подойдя ко мне, сказала Ванесса.
      -Конечно не пахнет, ты только что вся обосралась через рот, - с насмешкой ответил я.
      -Э! Ты че ваще? Лара! Втащи ему! - завопила Ванесса. И ведь та послушалась. Она перестала бегать и кричать, взяла что-то тяжёлое и кинула в мою сторону. Это что-то прилетело мне прямо в голову, от чего я на некоторое время дизориентировался и упал, пытаясь понять что происходит. Помню смутно, отрывками. Меня будто куда-то потащили, потом свет, тьма, снова свет, снова тьма. Долбанная Ларка, сделает какую-нибудь херню, не подумав о последствиях...
      Начал очухиваться я уже в каком-то темном помещении. Очнулся от боли в кистевых суставах. Не ощутив под собой земли или какой либо поверхности, я понял, что вешу с привязанными руками. Я начал думать, как выбраться из положения, но мои инстинкты будто сами начали работать, и я начал кричать во всю голосину, чтоб привлечь чье-то внимание (ну, как, собственно, всегда, когда я оказываюсь в непонятных местах один. Борькина школа).
      -Не ори, че орёшь, дебил - услышал я откуда-то сверху знакомый голос. Это была Ваннеса. Я с одной стороны был рад, что она рядом, с другой же наоборот, ведь это из-за неё Ларка кинула в меня что-то тяжёлое и я буквально отключился. Пошутить уже даже нельзя блин... Да и вообще, на правду не обижаются, там во дворе только её блювотиной и смердило, чем ещё там могло пахнуть... Цаца, блин...
      -Что случилось? - спросил её я.
      -Что случилось? Серьёзно? Ну погоди, чертов Арчидовен, доберусь до тебя и разцарапаю тебе все твоё рыло и не посмотрю, что у меня новый маникюр! - снова завопила она.
      -Да что случилось то? - не поняв её, переспросил я.
      -После того, как Ларочка кинула в тебя камень ты упал и не двигался. А на нас напали какие-то чукчи. Нас схватили, а ты даже не защищал нас! Ты должен был обеспечить нам защиту, ты же Арчи, мать твой штейн!!!
      -Ты дура? Как? Твоя Ларочка вырубила меня. Я был бессознания... Какая нахер защита? Отреагируй ты на мою шутку как обычно, ничего бы этого наверняка не случилось! - начал кричать я на неё.
      -Иди в жопу, даун конченный! - крикнула она и начала реветь.
Прошло некоторое время. Ванесса успокоилась, но на все мои вопросы она не отвечала. Обиделась походу...       Вдруг к моим рукам что-то коснулось. Потом снова, и ещё раз. Я поднял голову и увидел, что верёвку на моих руках грызёт крыса. Я сначала удивился, но потом понял, что если она отгрызет верёвку, то я смогу освободиться. Поначалу крыса пыталась отгрызть верёвку, повиснув на задних лапках, но у неё это плохо получалось. Потом она пересела на мои руки. Меня аж в дрожь пробрало, ведь раньше и по сей момент я боялся крыс, но терпеть её сейчас - была вынужденной мерой... В конце концов крыска разгрызла верёвку и я полетел вниз. Упал я где-то с 3-х метровой высоты, но шархнулся знатно. По крайней мере на все помещение было слышно. Да и боль была ощутимой, хоть у меня и низкий болевой порог.
      -Арчи? Это ты? - вдруг послышался голос Ванессы сверху.
      -Да... Кажется я освободился, - ответил ей я.
      -О, о, о, освободи меня, я устала уже висеть на этой проклятой верёвке...
      -О, и обижаться мы перестали вдруг?
      -Да, да, да, потом поязвишь! Развяжи уже!
      -Как? Ты висишь на большой высоте, мне не достать...
      -А ты как освободился?
      -Крыса отгрызла мою верёвку.
      -КРЫСА??? ААААААААААА... - начала вдруг визжать Ванесса... Визг был настолько громкий и сильный, что у меня начала литься кровь из ушей... Мне кажется его было слышно даже на луне. Под визг этой дуры я начал осматривать в темноте. Благо дело я был уже достаточно долго в этой темнице и глаза к темноте привыкли. Я разглядел в ней какую-то дверь. Не успел я подойти к ней, как её кто-то вышиб с той стороны. Оказывается это была Лариса. Не ожидал, что у такой хиленькой бабенки достаточно сил, чтобы выбить металлическую дверь...
      -Несси, держись, я тебя спасу! - крикнула Лара и несколькими движениями оказалась наверху у Ванессы. Через некоторое время к дверному проему подбежали Керт и Тоня.
      -Керт, как ты? Как твоя нога, ты же был ранен... - спросил я Керта.
      -Антонина залечила мою рану спиртогликолиевым настоем на основе спиртогона Бориса, - ответил Керт.
      -А ещё я приручила крысу и научила её перегрызать верёвки, - с довольным лицом сказала Тоня.
      -Да, то ещё зрелище... - проворчал Керт
      -Что будем делать? - спросил я.
      -Как что? Выбираться отсюда. Лара, ты скоро?
      -Да погоди ты, Дишман, заточка тупая, плохо режет, - крикнула сверху Лариса.

      -Бомбезная женщина, - с каким-то умилением сказал Керт.
      -Что? - переспросил я.
      -А, ой... Ничего! Нужно искать выход отсюда. Вы с Тоней идите, мы трое вас догоним, - сказал Керт.
Долго ли, коротко ли, но мы выбрались из этой темницы, но у выхода нас уже поджидали. Перед выходом стоял какой-то старикашка с шипованной битой, а за ним его армия дебоширов-разбойников... Когда мы вышли, он уже был готов на нас нападать, но вдруг, со словом "Боря..." он упал на колени и обронил свою биту...

Продолжение следует...