      Приветствую, мой друг. К сожалению, я так и не попал еще в Абдрахманск… Почему? Сейчас расскажу.
      Я шел спокойно себе по огромному полю. Я приблизительно понимал куда идти, и поэтому плелся полем. Вдруг, откуда не возьмись, из кустов выпрыгивает Керт. Я так и не понял, по сей день ли он сидел здесь или только недавно залез в эти кусты. Так и вот. Он выскочил и давай меня бить кулаками. Я еле его остановил. Он успокоился и рассказал, что с ним за это время случилось.
      В тот день, когда мы с Кертом шли себе спокойно по дороге и нас нагнала Ванесса со своей подружней, Керт рванул в поле. Бежал он, бежал и вдруг провалился. Оказывается это Кулибин открыл рамку под ним и тот попал к нему в лабораторию. Сразу скажу, Кулибин никого кроме Бориса не пускал к себе в лабораторию с гарантированным выходом оттуда целым и невредимым. В данной ситуации Керт оказался вторым, кто потом вышел из лаборатории Кулибина невредимым. Никто из рабочих еще не вышел из лаборатории за все время существования компании КонстантинИнтерстрейсис. Они остаются там работать на Кулибина до конца своих дней.
      Кулибин впустил Керта для того, чтобы отдать ему ключ. От чего или от какой двери этот ключ Керт не знал, как и я. Он сказал, что Кулибин, переместив его в свою лабораторию, сказал, что это поможет нам найти способ связаться с Борисом. Потом он кинул этот ключ в лицо Керта и телепортировал рамочкой его обратно в это поле.
      Не долго думая, я засунул ключ в карман и спросил Керта куда мы пойдем теперь, ведь к Кулибину уже идти не нужно. Керт почесал голову, снял свой рюкзак и начал в нем что-то искать. Нарыв какой-то клочок бумаги, он начал его развертывать. Это оказалась карта, на которой были отмечены несколько населенных точек, таких как Абдрахманск, Квакенфорд, Заебенск, Баклажанофабрийск и Грязноводск. Со словами «Туда нам надо!» Керт тыкнул на Заебенск.
— Ты уверен, что нам именно туда нужно? — спросил я.
— Именно туда. — пробурчал Керт.
— Просто я не уверен, что мы там уже что-то найдем. Там и так были развалины, так еще и Кримзонник там побывал.
— Я думаю этот ключ от чего-то того, что находится именно в Заебенске. Если искать способ связи с Борей, то только там.
      Мы направились в сторону Заебенска. По крайней мере мы так думали. Пройдя миль 5 Керт сказал, что мы идем в противоположную сторону. Мы развернулись и пошли обратно…
      Начало уже темнеть и холодать. Керт был одет достаточно тепло нежели я – в одной футболке и уже почти всех изодранных штанах. Мы решили сделать привал у дороги. Нужно было развести костер, ибо чем больше темнело, тем холоднее становилось. Для розжига костра нам нужен был источник огня, но ни у кого из нас его не было. Керт нашел какие-то сухие палки и начал тереть их друг об друга. Прошло где-то минут 40, прежде чем Керт добыл огонь. Я уже насквозь продрог от холода. Мы уселись у костра и начали греться.
— А почему ты на меня с кулаками напал на поле? — спросил я.
— Я думал ты нечистый. — ответил Керт.
— Меня не было где-то полдня. Ты все это время провел на этом поле?
— Да. После прибытия обратно, я прилег подремать. Я уже очень много не спал. Эти видения просто не дают мне спать спокойно.
— О, кстати, ты уже давно не рассказывал что там во вселенной происходит.
Тут Керт достал сигару из рюкзака, затянул горького дыма, поперхнувшись им, прокашлялся, выкинул сигару в костер.
— Нус, тогда слушай…
      И поведал мне Керт о происходящем где-то там, далеко в космосе. Оказывается, Гипереон – хранитель перстня Сингулярности, спрятавшийся на Пандоре создал мощнейший щит вокруг планеты, чтобы защитить себя и перстень от Мутант-паучихи и Перфальской королевы. Для этого он перевел энергию ближайшей звезды в скипетр, который находится в долине кипящих гейзеров. Этот скипетр излучает мощнейший луч в небо, образуя в атмосфере планеты щит. Из-за скопления такой излучаемой энергии его удалось обнаружить и Перфальская королева уже отправила целую эскадрилью под предводительством Мутант-паучихи и Шенсквансенса Фитбера.
      Ключевщику нашептали ратисы, что они знают где находится еще один артефакт Невозможности — Клюка суеверного тяпа Рафулиса. Она находится в системе кочующих звезд Зурбалорн. Ее охраняет сам Рафулис — один из доблестных воинов Артемиса — Короля системы Зурбалорн. Эта клюка способна перемещать во времени и пространстве любые предметы. Ключевщик, как самая последняя шестерка рассказал все Перфальской королеве. Она отправилась в Зурбалорн за артефактом.
      Синетропцы вновь восславили Евсея Альфирсановича, ибо прознали, что он стал хранителем диадемы Афении. Они построили храм у Коптильни Ордунга в честь становления Евсея хранителем артефакта Невозможности. Правда некоторые из Синетропцев до сих пор не довольны прошлой оплошностью Евсея и говорят, что и это дело он тоже провалит, ведь он неудачник.
      Кримзонский охотник пока не угрожает нашему миру, ибо, не найдя Бориса на Земле, он отправился обратно на варварский креж Кримзона.

      Больше Керт ничего не мог сказать. Он сказал, что больше ничего не видит. Мы, еще немного посидев у костра, легли спать. Завтра предстоит долгая дорога. Кто знает что ждет нас на пути в Заебенск, кого мы встретим и что произойдет…
