      Вчера был важный день, друг мой. Нам с Кертом предстояло спуститься в логово ужасных монстров и уничтожить их гнезда. Задача была не из простых, но мы справились! Сейчас расскажу в подробностях.
      И так, прошло почти 3 дня после того, как меня ранил клыкастый. Под ежедневным ухаживанием за мной Антониной Деградатовной, моя нога исцелялась почти на глазах. За эти 3 дня я не раз пытался заговорить с Тоней, но она молчала, была будто под каким-то гипнозом. Вероятнее всего Крид и ее заставлял пить дьявольский напиток… За эти же 3 дня произошло 17 убийств в домах города. Рэмня все поторапливал и поторапливал меня с решением, а Антонину с моим исцелением.
      И вот, настал этот день, когда моя нога была полностью излечена. Это произошло вчера утром. Крид тут же явился ко мне узнать о моем решении. Я согласился помочь ему и его городу, а так же попросил снарядить меня всем тем, что мне пригодится для миссии. Все, что он мог мне предложить – это огнестрельное оружие и армейскую броню. Так же он посоветовал начать ночью, когда в их логове почти никого нет. Еще, пока есть время до ночи, он сказал, чтобы я посетил местную таверну потому, что меня там кто-то ждет.
      Я отправился в таверну. По дороге я думал о том, как провернуть миссию, не провалив ее. Зайдя в таверну, я увидел за барной стойкой Керта, Ванессу и Ларису.
– Друзья, слава Борису, вы живы! – обрадовавшись, закричал я на всю таверну. Керт пожал мне руку и приобнял, Ванесса заулыбалась, а вот Ларочка смотрела на меня недовольным взглядом…
– Мы то живы, а вот как тебя угораздило помогать местному тирану? – вдруг начала язвить Ларочка.
– Лариса, переебись ты трехфазным током! Помолчи! А ты… Ты же мой Арчимимимишка! Нет, Герой! Герой!!! – пьяным голосом начала бубнить Ванесса.
– К чему тебя там припахал Крид? – спросил Керт.
– У них здесь беда… Полная автралийская попа, – сказал я, на что Ванесса, как ненормальная (в прочем, как всегда), начала ржать…
– Ты уверен, что ему стоит помогать?
– Взамен Крид расскажет, как связаться с Борисом. К тому же у него Антонина Деградатовна. Может быть, на радости он позволит ее забрать…
– Хорошо, что нам нужно будет делать?
– Керт, я не уверен, что нам. Не факт, что у тебя и у этих дам есть тоже иммунитет к яду клыкастых. Я пойду один, – ответил я Керту.
– Ты дурак? Мы вместе прошли столь длинный путь, вместе преодолели столько бед, а теперь ты предлагаешь мне бросить тебя на съедение этим монстрам? Что я буду делать без тебя? Я один не справлюсь, я один не найду Бориса…
– Предлагаешь идти туда вместе? – спросил я.
– Эээээ! Нееееет! Я к этим страшилам не полезу и Ванессу не пущу! – вдруг залепетала Лариса.
– Я иду с тобой! – сказал Керт.
– Идти туда – верная смерть…
– Помирать, так плечом к плечу! – сказал Керт, протянув мне руку.
      В этот момент я даже как-то загордился тем, что у меня есть такой верный друг. Мы с ним не так давно знакомы, и, если бы тогда мне кто-то бы сказал, что Керт будет моим лучшим другом, я наверное бы застрелил его и обхохотался бы до смерти, но теперь я точно знаю, что Керт это один из лучших людей, что я встречал в своей жизни.
      Мы с Кертом отправились к Криду за снаряжением. Дамы остались в таверне. Ванессе нужно просохнуть, а Лариса не изъявила желание идти вместе с нами, да и я сам бы не хотел, чтобы она шла. Крид выдал нам снаряжение и план канализации, и указал нам более безопасную точку для входа в логово. После он указал, где нам можно будет передохнуть перед миссией.
      Мы отправились в местный отель. Рэмня приказал рабочим обслужить нас по полной программе (ну, накормить, предоставить место для сна, инвентарь для душа и т.д). Хорошо поев, мы отправились в номер.
      Мы уже хотели было устроить «Тихий час», как вдруг в нашем номер открылась рамочка. Из нее вышел Кулибин.
– В чем дело? Почему вы не у Крида? – грубым голосом спросил Кулибин.
– Нам нужно помочь городу с проблемой, – ответил я.
– С какой еще проблемой?
– Местных убивают ночные клыкастые монстры, что выбираются из канализации. Нам нужно пробраться в их логово и уничтожить гнезда.
      Кулибин призадумался. Буквально через секунд 30 он развернулся и зашел в рамку обратно, но не закрыл ее за собой. Еще через секунд 20 из рамки вылетели 2 деревянных ящика, а потом снова вышел Кулибин.
– Раз эти монстры выходят из своего логова только ночью, значит они боятся дневного света, а точнее ультрафиолетового света. Эта ультрафиолетовые фальшфейеры. Они помогут вам в бою с этими монстрами. И еще один момент. Мне нужен будет образец ткани этих монстров. Достаточно небольшого куска плоти. Я вам уже ни раз помог, надеюсь на помощь и с вашей стороны, – сказал Кулибин и зашел обратно в рамку, и рамка закрылась.
      После разговора с Кулибиным, мы легли спать. Прошло немало времени. Нас разбудил сам Рэмня. Сказав, что вот-вот зайдет солнце и нам пора собираться на задание, он сразу же поднялся на крышу и улетел на вертолете к мэрии.
      Солнце зашло. Мы с Кертом собрали наше снаряжение, взяли по 10 кулибинских фальшфейеров и отправились к точке спуска в логово. По пути мы уже заметили пару монстров, что лазали по стенам домов. У самой точки спуска мы нашли небольшое укрытие и решили переждать, когда станет достаточно темно, для того, чтобы монстры повылезали из логова. Из нашей точки пару раз вылезало по 2-3 клыкастых. Когда те перестали выбираться из канализации, мы решились начать нашу очень непростую миссию.
      Мы подошли к открытому люку. Вокруг было достаточно тихо, и только из люка иногда доносились стрекочущие звуки. Я первый полез в люк. Немного спустившись, я поджег фальшфейер и скинул его вниз. Ракета светила достаточно ярко. Когда она упала, реакции внизу никакой не было. Это означало, что внизу безопасно. За мной полез Керт. Мы спустились в самый низ. Керт включил фонарик, а я поднял горящий фальшфейер. План канализации был не особо ветвистый, но достаточно большой. Чтобы очистить канализацию от монстров, нам нужно было пройти все каналы и ответвления и уничтожить все гнезда, что нам попадутся.
      Мы шли достаточно тихо. Иногда на нашем пути были слышны звуки топота, которые отдалялись, а иногда и какой-то истомный визг. Было понятно, теория Кулибина об ультрафиолете была верна. По пути нам попадались кучи обгрызенных трупов, на которых сидели монстры на подобии клыкастых, но они как будто бы прирастали всеми конечностями к горе трупов. Скорее всего это и были те самые гнезда. Реакция на ультрафиолет у них была такая же. Эти «личинки» извивались и будто бы хотели отлепиться от горы трупов, чтобы убежать. Таких мы рубили мачете, ибо патроны на беззащитные «личинки» было тратить жалко. После первого же уничтоженного гнезда, движение в логове оживилось. Было много страшных ревов, криков. С ультрафиолетовым фальшфейером мы были будто в безопасной зоне. Все клыкастики избегали прямого освящения ультрафиолетом.

      Долго ли коротко ли, но мы прошли всю канализацию. С последнего найденного гнезда я отрезал часть плоти для Кулибина. В конце концов мы выбрались из канализации именно там, где буквально пару дней назад сидели за костром. На улице уже светлело. Трупа нашего проводника уже не было. Видимо его растащили эти твари. Из канализации доносились страшные крики и ревы. Должно быть наша миссия выполнена.
      Мы добрались до города уже после рассвета. Улицы Ремнинска оживали, люди в полупьяном состоянии занимались своими делами и только изредка некоторые оборачивались на нас и ужасались нашему виду. Наша одежда была вся пропитана кровью. На лице, руках и всех открытых местах тоже была кровь. Мы добрались до мэрии, где нас встретил сам Рэмня Крид.
– Ну что? Все уничтожили? – с обеспокоенным голосом спросил Крид.
– Мы прошли всю канализацию по плану, уничтожили все гнезда на своем пути. Сделали все, что смогли, – ответил я.
– Должно быть, получилось, – с улыбкой на лице сказал Рэмня.
      Крид отвел нас в отель, где мы помылись, переоделись и поели. Он сказал, что все расскажет завтра, а пока мы должны отдохнуть, выспаться перед новыми приключениями.
      Вот так задалась эта жуткая ночка, друг мой. Если бы ты знал, сколько раз я уже смирился с тем, что могу не выйти из канализации живым. Но все обошлось. Мы справились. Я очень благодарен Керту за то, что он отважился пойти вместе со мной. Я понял, что этот человек настоящий верный друг. Надеюсь у тебя, дружище, есть такой!
