      Добрейшего времени суток, мой друг. Снова пишу тебе, чтобы рассказать тебе о том, о чем я сам совсем недавно узнал.
      Мы с Кертом уже идем 4-й день. До Рэмнинска еще дня 2 пути. По пути в Рэмнинск Керт рассказал мне одну интереснейшую историю. Это история про правителя этого города, а точнее, как я потом узнал, городов.
      Все это произошло в этом же городе, но до этого он назывался Рыбнинском. Так назывался потому, что рядом с городом протекает большая река, в которой было полным-полно рыбы. Этот город процветал благодаря рыбалки. Доход города за год превышал аж за 7млрд. местной валюты. В этом же городе жил дальний родственник Бориса – Рэмня Крид. Ему было где-то 20 лет в ту пору, но он уже устал от всей жизни. Однажды он решил сброситься с моста, чтобы прекратить все свои страдания. И вот, он уже стоит у моста, но не может решиться спрыгнуть. Внизу большие волны – хорошее место чтобы разбиться об воду. Вдруг он услышал – «Выпей». Рэмня обернулся и увидел рядом стоящего бомжа, который протягивал ему водку. Рэмня взял бутылку и выпил из нее. После этого для него изменилось все: жизнь, взгляды на жизнь, интересы, смысл существования. Рэмня похлопал бомжа по плечу, а потом обнял его. Он понял, что это единственный человек, который помог ему в трудную минуту, направил его в нужное русло, а то, чем он его направил, Рэмня решил восславить. Этот бомж стал ему братом названным.
      Потом Рэмня вместе с этим бомжом пошли по дворам искать других бомжей. Он начал чаще тусоваться с бомжами, они для него стали семьей. И вот, как-то раз Рэмне пришла повестка из военкомата, но он не собирался в свои молодые годы, с новыми взглядами на жизнь, идти в армию. И тогда он решил, что устроит нападение на военкомат, уничтожит там все документы и этим самым спасет жизни многих парней Рыбнинска. Подготовку к замыслу он начал с того, что начал набирать в свою банду элитных бомжей с других районов. Он вел переговоры даже с самым элитным бомжом в самом элитном районе Рыбнинска. Переговоры сошлись на сделке, где элитный бомж со своими собратьями поможет Рэмне, если тот, после нападения на военкомат отдаст здание военкомата под владения бомжа. Рэмня без проблем согласился на сделку. И вот, в один прекрасный день, Рэмня пошел в военкомат как обычный призывник, прошел всю медкомиссию и уже перед комиссаром достал из широких штанов бутылку водки, тем самым призвав всех бомжей на захват. Бомжи посыпались со всех дверей, окон и даже люков здания. Через минут 10 военком умолял Рэмню не трогать документы призывников, а взамен он Рэмне сделает отсрочку от армии. Рэмне не понравилась дальнейшая перспектива при таком укладе. Он сжег все документы, а комиссара связал и заставил пить водку. В этот день был захвачен военкомат Рыбнинска бомжами, и все парни призывного возраста в городе стали свободны от службы в армии. Конечно же мэру города это не понравилось, и он объявил награду за голову Рэмни.
      Рэмня на захвате военкомата не остановился. Его долго мучила бессонница. Ему грезилось то, что, если он смог захватить военкомат, значит и город захватить нужно попробовать. Он подумал, что не все бомжи пойдут за ним чисто из-за инстинкта самосохранения. Тогда он со своим братом-бомжом в эту же ночь ограбил банк и на все украденные деньги заказал огромный запас водки.
      Где-то через неделю Рэмня объявил всем бомжам свой план. Как он и предугадывал, не все бомжи хотели идти за ним. Тогда он показал им свои запасы водки и сказал, что если они пойдут за ним, то все эти запасы он раздаст каждому бомжу поровну. Тут только малая часть из несогласившихся задумалась, остальные сразу согласились. Рэмня назначил дату свержения тогдашнего правительства. До этой даты все бомжи и Рэмня начали готовиться ко «Дню Х», разработали план, добыли оружия ближнего боя и подготовились морально.
      Настал «День Х». По плану Рэмни, он и его брат-бомж должны были прийти к зданию мэрии, чтобы брат-бомж якобы сдал его правительству с поличным, а когда они попали бы в здание мэрии, таким же призывом, как и в военкомате, начать штурм мэрии. Все шло по плану в плоть до того, как они подошли к мэрии. Но план обрушился, когда Рэмню повязали, а бомжа выгнали с территории мэрии. Рэмню отвели к мэру. Тот, увидев Рэмню, обрадовался, что наконец зачинщика всех последних событий поймали. За все совершенные преступления Рэмню должны были казнить публично, но мэр очень уж хотел сделать это лично и инкогнито. Оставшись наедине с Рэмней, мэр начал заливать о том, как долго он шел к такому званию, как мэр, а когда им стал, он создал множество законов, запрещающие каскад действий, который ныне стали неприемлемые. Он же автор сухого закона… Если остальные законы Рэмня мог еще перетерпеть, то сухой закон его совсем взбесил, но, к сожалению, Рэмня был связан и не мог ничего сделать. Мэр, увидев, что Рэмня пытается хоть как-то выбраться с оков, решил не медлить и казнить его сразу. Он пырнул Рэмню в грудь ножом, но, к сожалению для мэра, он попал именно в бутылку с водкой. Бомжи, что прятались в кустах и мусорных баках у мэрии тут же начали штурм мэрии. Через 10 минут мэрия была захвачена, а мэра споили и превратили в бомжа. Так Рэмня стал новым правителем Рыбнинска. Он тут же внес правки во все законы, что были известны городу в то время, а одни закон вообще отменил – сухой закон. Город он переименовал в нынешний Рэмнинск, поменял местную валюту в рэмки, всех бомжей сделал солдатами мэра, всех жителей назвал рэмнянами.
      Через некоторое время в городе построили завод алкогольной продукции. Там крафтилось большое количество Водки «Рэмня – это хорошо!». Производство водки стало основным в городе. Так же Рэмня в свою честь поставил в городе огромный памятник, олицетворяющий его самого, стоящего с бутылкой водки, как в память о том, с чего все началось.
      Потом мне еще Керт хотел что-то рассказать, но потом он сказал, что устал и хочет спать. Еще немного и мы доберемся до Рэмнинска. Надеюсь Крид нам поможет с поисками Бориса.
