      Привет, мой дорогой друг! Я вчера наконец добрался до Квакенфорда. Здесь тоже правит карантин и, что самое главное, все его соблюдают. На улице никого нет, а если даже и есть, то в масках и перчатках. Я пришел в тот однозвездочный отель, который, кстати говоря, стал двузвездочным. Меня, как не странно, никто не узнал. Ну правильно, 2 месяца уж прошло.
      Я снова заселился на 13-м этаже. Спустился в бар на 1-й этаж. Здесь было мало народа, но все они были без масок и перчаток, ссылались на то, что вирус не победит алкоголь. Я заказал Пюрпе-шеншеснэ (умопомрачительный алкогольный напиток в Квакенфорде). Ко мне подсела какая-то женщина, заказала тоже самое за мой счет. Я немного прихерел, но оплатить согласился. Ванесса Прохоровна, как она потом представилась, была невысокого роста, с светлыми накудренными волосами, на лицо немного сходила на Мерлин Монро. Одета она была в серое блестящее платье, подол которого свисал позади еще на метра полтора.
      — Куда путь держишь, путник? — с ухмылкой спросила она.
      — А с чего Вы взяли, что я куда-то иду? — спросил я.
      — Ну человека сразу видно, ты не местный, а значит пришел откуда-то. Если пришел в отель, значит задержишься в городе не надолго, логично?
      — Нет. — с глупым лицом ответил ей я.
      — Меня зовут Ванесса. Я местный олигахр… олиграрх… олигатрх… Богатая короче я!       — с каким-то непонятным акцентом начала заливать она.
      — Эээм…!
      — Не говори ничего, я знаю, что ты уже потек с меня. Я живу сейчас в 276-м номере, приходи – пошалим. — с этими словами она спрыгнула со стула, развернулась и, сделав шаг, споткнулась о подол своего же платья. Потом она резко вскочила и со звуком «ыыыыы» побежала к лифту.
      — Кто эта…
      — Чумовая телка? — уже понимая о ком я, перебил меня бармен.
      —Эээм… Ненормальная женщина. — уточнил я.
      —Ааа, ну да, тоже про нее. Это короче Местная богатая особа. Как она эти деньги заработала никто не знает. Но зато поговаривают, что она бывшая жена Бориса Космонафта, которая изменяла ему аж с 6-ю мужиками и 11-ю женщинами. Черт знает какой венеричкой она переболела, но все равно каждый первый мужик в этом городе мечтает очутиться с ней в одной постели. — будто с влюбленной улыбкой, смотря в сторону, рассказывал бармен.
      — Слава гравитации, я не из этого города. — выдохнул я.
      — Слава! — подкрикнул бармен. Вдруг все подняли пивные кружки и закричали «Слава», что аж штукатурка со стен попадала.
      Вдруг в трактир ввалились какой-то чувак в заправленном в штаны пиджаке и с ним 3 каких-то хмыря.
      — Анфиса у себя? — спросил у бармена он.
      — Как обычно — ответил им бармен, после чего эта стайка зашла в комнату радом с барной стойкой.
      — Это наши поставщики. Опять пришли к хрюньки с плохими новостями. Сейчас визг поднимется — сказал мне бармен.
      — К хрюньке?
      — Ну да, наш бустгалтер… Тьфу ты, бухгалтер – свинья.
      — Свинья?
      — Да, самая настоящая свинья. О… Слышишь? Верезжит. — в это время за стеной действительно слышны были поросячьи визги.
      Я подумал, мол вроде же выпил всего немного Пюрпешки. Либо все это реально, либо меня невъебенно штырит. Я решил больше не пить и подняться к себе в номер.
Как оказалось 276-й номер был как раз на 13-м этаже. Я шел спокойно к себе в номер, как вдруг впереди увидел ту самую Ванессу. Она выходила видимо из своего номера. Я, чтоб с ней не пересекаться, тут же решил прыгнуть куда-то в сторону. Прыгнул. Как оказалось, я нырком прыгнул в стену и ударился головой. Ванесса тут же подбежала ко мне.
      — Я, конечно, понимаю – люди должны уступать дорогу мне, но уж не так, чтоб с ушибами. — хихикнула она.
      Я попытался встать с пола, но у меня это не вышло. Ванесса увидела мои тщетные попытки подняться и поняла, что не нужно давить на мои плечи. Она подняла меня обоими руками выше головы с каким-то непонятным рыком и побежала в сторону своего номера со словами «Ты не ты, когда срешь в кусты!»
      Ванесса добежала до своего номера, вышибла ногой дверь и сходу кинула меня в кровать. Одним моментом я даже думал, что мне крышка. Пока я пытался встать с кровати, Ванесса подняла вышибленную дверь и силой вставила ее на место так, что на стене появились трещины. Ванесса развернулась и со зловещей улыбкой приближалась к кровати. Я в это время уже 112-й раз пообещал Богу, что отдам все свои сбережения на благотворительность.
      — Ну что, котенок, чем займемся? — заигрывая глазами, спросила она.
      — Во имя Космонафта – изыди! — завопил я.
Ванесса вдруг остановилась.
      — Боря… — пробормотала она.
      Где-то с минуту стояла тишина. Ванесса с грустным лицом стояла в 2-х метрах от кровати. Я со всей силой, что в тот момент присутствовала у меня, уперся в спинку кровати. Увидев ее грустный взгляд, устремленный куда-то в сторону от меня, я начал отлепливаться от спинки кровати.
      — Все говорят, что вы бывшая жена Бориса. — осторожно начал я.
      — Боречка… — почти со слезами промычала она.
      — Мне Борис ничего не рассказывал… Что произошло? — все так же осторожно пытался вести тему.
      — Я… — тут она плюхнулась на пол. — В детстве я болела прогерией. В 10 лет я имела внешность 30-летней женщины. Мой отец был ученым. Он всерьез задумался над лечением этой болезни, но в то время мало что знали о ней… Через некоторое время отец разработал сыворотку, которая должна была остановить болезнь. Она сработала, мое тело перестало стремительно стареть. Но через некоторое время отец заметил, что я перестала стареть вообще. Отец взял мою кровь для анализа. Он ужаснулся. Сыворотка не остановила действие болезни, а усилила и повернула эффект болезни вспять. Я старела, но почти в 10 раз медленнее чем обычные люди. Борис бросил меня, когда узнал, что мне было 300 с лишним лет на то время…
      — Ого… А сколько вам сейчас?

      — Четыреста сорок два года…
      В этот момент я чуть не сдох… Я был в шаге от того, что меня могла изнасиловать четырестолетняя карга…
      Пока Ванесса плакала, я быстренько смотался из ее номера. Без шума, конечно, не получилось, так как нужно было открыть ту вставленную Ванессой дверь, которая, кстати, была перевернута верх ногами. Бабы, че…
      В эту ночь я не мог заснуть. Все не мог стереть с памяти этот момент…
Рано утром я, так и не выспавшись, вскочил и сразу спустился вниз. Бармен уже протирал кружки, а из двери стояла на двух ногах действительно, мать его, поросиха. Я как можно максимально быстро постарался выскочить из этого отеля.
      Вот сейчас уже направляюсь в Заебенск. Путь займет дня 4. Напишу, как прибуду в город. Запомни, друг, какой бы абсурдной ситуация не казалась, никогда не делай поспешных выводов! Добрых времен!
