РЕКЛАМА
      Привет, это снова я…. Я наверное самый проблемный персонаж этой жизни… Ты представляешь, только выбраться из тюрьмы, как на другой день тебя снова арестовывают. Я не знал, что сейчас этот чертов карантин. В тюрьме об этом ничего не говорили. Оказывается с 1-го апреля карантин ввели и передвигаться по улице можно только по пропускам и плюс в масках и перчатках… Меня поймали граждане правопорядка. Спросили мой пропуск, а у меня его нет. Спросили почему без маски и перчаток, а у меня их тоже нет. Начали писать протокол, я начал пытаться вырваться. В протокол вписали еще и противодействия представителям органов правопорядка… УЖОС!!!
      Меня закрыли на 15 суток, но я и недели не просидел там. Я долго, конечно, думал, как выбраться оттуда. Что-то последнее время с планами побега у меня все туго и туго. Но в одну ночь мне что-то дико не спалось, а еще и этот охранник на посту храпит, что аж койка вибрирует. Я достал все что у меня было в карманах: устройство ВШИ для Бориса, полупогрызенный карандаш, скрепка, жвачка, Нафтизин на спиртосоевой настойке, шнурок от кроссовок, затупленный гвоздь и презерватив (ну так, на всякий случай). Я сначала додумался сделать отмычку из скрепки и гвоздя, чтобы открыть замок железной решетчатой двери. Сделать вроде получилось, но когда я подошел к двери – отмычка вывалилась из рук и упала далеко от решетки. Достать я ее не смог.
      Делать нечего, сел снова на койку думать новый план. От тихой грусти в руках теребил флакончик с Нафтизином. Начал отклеивать этикетку от флакона, а там, на обратной стороне, мелким шрифтом написано: «Не смешивайте с посторонними жидкостями». Тут я вспомнил, что Борис сказал, что в самой сложной ситуации с помощью Нафтизина на спиртосоестойке можно сделать мощную разъедающую жидкость, но с концентрацией нужно быть осторожным. До меня допер новый план побега. Я набрал в презерватив своей мочи и разбавил ее 4-мя каплями Нафтизина. Жидкость тотчас стала зеленой и густой. Я осторожно шнурком завязал горлышко презерватива. У меня получилась густая бомба. Я кинул ее в решетку. Ее начало разъедать. Через минуты 3 почти половина решетки уже не было. Я вышел из камеры и направился к спяще-храпящему охраннику, забрал у него пистолет и начал искать выход.
      Через некоторое время я нашел выход, но у выхода был еще один пост с охранником, и тот не спал. Я направил на него пистолет и нерешительно нажал на курок. Выстрела не произошло, вместо него был щелчок. Я не снял предохранитель. В это время охранник уже запалил меня и потянулся к кнопке тревоги. Я, не долго думая, швырнул в него пистолет. Он попал точно охраннику в лоб, из-за чего тот отключился. У него я забрал маску и перчатки и вышел из участка.
      Вчера вот выбрался из Абрахманска в Квакенфорд. Оттуда двинусь в Заебенск к Керту. Где-то 5-6 дней пути. Еще этот чертов вирус, не дай черт я заражусь им, Бориса то рядом нет – никто не вылечит. Хотя у Кулибина есть медицинская капсула стационарной регенерации, но вот только вряд ли он даст ей воспользоваться. В общем, буду в Квакенфорде – постараюсь написать тебе. Добрых времен, мой друг.
