      Приветствую тебя, мой дорогой друг! Мы - я, Керт, Ванесса с Ларочкой и Антонина почти уже добрались до Грязноводска. Почти всю дорогу я пытался заговорить с Антониной, узнать мол что её сподвигло на служение Криду. Но все никак не задавались. То начинался дождь и мы в попыхах искали укрытия, то шторм с сильным ветром. Но вот вчера я наконец смог с ней нормально поговорить. Начинался снова сильный дождь, а так как мы уже находились недалеко от города, в котором промышляют разным химическим производством. Реки и озера находившиеся рядом с городом были загрезняны и отравлены от отходов города. А в жаркие дни вода испарялась, а после начинался дождь, который ещё больше загрязнял природу вокруг города. Так и вот, начинался дождь. Мы спрятались в пещеру и развели там костёр. От долгого путешествия Ванесса и Ларочка сильно устали и почти сразу же завалились спать. А мы с Кертом и Антониной сидели и грелись у костра.
      -Тоня, а почему ты не желала нам помочь найти Бориса? - наконец спросил я, на что она глубоко и томно вздохнула, но оставила вопрос без ответа. Я уже было думал, что наш разговор так и не начнётся и начал раскладывать вещи для того, чтобы передохнуть от дороги.
      -Я должна была защищать Крида. Это воля Бориса. Незадолго до своего отлёта Борис наведался ко мне и сказал, чтобы я любой ценой защищала Крида до тех пор, пока вы не появитесь в Рэмнинске. Но Рэмня затуманил мой разум своим алкоголем. Поэтому я вас сразу и не признала - вдруг заговорила она.
      -М-да, история конечно... А сейчас ты помогаешь потому что Крид тебе велел? - спросил её Керт.
      -Нет, больше по своим соображениям. Я хочу вернуть Бориса не меньше вашего - ответила она.
      -Ну и к чему же такие рвения? - перебил её Керт.
      -Ну как же? Борис мой давний приятель, подвести его я никак не могу. Он мне многим помог за всю мою жизнь. Я ему по гроб жизни должна.
      -Мы идём до конца. Нам нужно вернуть Бориса любой ценой. Ты с нами? - спросил я.
      -Готова на все 216...
      Разговор вдруг прервался. Керт начал искать что-то в рюкзаке, а Антонина достала из запазухи 3 дохлых здоровенных крысы и начала их готовить на костре. Вскоре запахло жареным на костре мясом. Ох а и вкусный был запах, у меня даже слюнки потекли, хоть это и было мясо крыс...
      -Тоня, я знаю про ваше с Борисом рандеву во время Второй мировой. А после войны как ты жила, встречалась ли с Борисом? - вдруг поинтересовался я.
      -Я большее скажу, мы с Борисом и до войны пересекались, правда были не особо знакомы. Я прознала про его знаменитый спиртогон в то время. Приехала в Заебенск чтобы отведать этот дивный напиток. Но в то время 1 литр спиртогона стоил 19 рублей, а у меня в кармане ни копейки. Я и напала на конвой поставки спиртогона в другие города с хвоста, чтобы ограбить его. Чудом я тогда унесла оттуда ноги, но все было не зря. Я унесла 1 ящик спиртогона, а в нем 16 бутылок, 7 из которых разбились от обстрела. Дивный запах от вытекшего из разбитых бутылок спиртогона уже придавал мне немного сил. Я бежала намного быстрее, чем бежала до услышанного запаха. Я спратала этот ящик у себя в погребах до лучших времен в моей избушке. Меня так и не нашли. А лучших времен так и настало, началась война, а я не могла ничего сделать, поэтому и решила спиться и умереть от пьянки. Но когда я бахнула одну бутылку спиртогона, я начала чувствовать себя иначе. Я как будто переродилась, преобразилась и расцвела. Ну и как-то раз в лесу рядом с моей избушкой я собирала грибы да ягоды и наткнулась на вражину. Они стреляли в меня но мне было все равно. Ни одна пуля не ранила меня. Я же решила их обхитрить и пригласила на чай. Сварганила настойку из мухоморов и аконита и напоила их. На утра ни один не выжил. Наши прознали про то что я скосила весь полк разом и решили взять меня в солдаты, чтобы я косила и другие полки. Во многих боях я бегала с кастрюлей на голове и половником и убивала вражину в ближнем бою. Так как меня не брала ни одна пуля - я могла себе позволить подходить к врагу максимально близко и дисквалифицировать их из боя путем полного уничтожения. В ту пору и с Борисом я познакомилась. Его называли Ракетчиком, ибо он взмывал на своём балоне и сбивал вражеские истребители на раз и два. Мы были с ним как Сид и Ненси, всех высот достигли вместе. Ох, а когда мы догадались скидывать меня с высоты на вражескую наземную технику - это был триумф. Я бомбочкой падала на танки, тем самым уничтожая их напрочь. Вот это было дело. Ну а после войны Боря прилетал ко мне пару раз, привозил гостинцы в виде ящиков спиртогона, помог мне отстроить свою избушку. Но в скорее он реже начал посещать меня, ссылаясь на разные причины. Я же ждала его, ждала. Последний раз он прилетел и сказал про Крида и вас. Ну а дальше вы знаете - закончила Тоня свой рассказ.
      -М-да, интересненько.
      Тоня наконец приготовила крыс и предложила нам. Мы сначала воротили носы, но, попробовав, мы офигели. Божественная еда. Нет, реально. Вкус был даже намного лучшем чем у индейки или курицы.
      Мы ещё немного посидели. Антонина рассказала нам еще о спиртогоне. Оказывается выпившие этот святой напиток - разделяются на 2 типа: достойные и недостойные. Достойные - те, кто преобрел после того, как выпил спиртогон, какой-либо дар. Недостойные - те, кто не преобрел ничего, а только пил спиртогон. При этом после него иной спирт люди уже пить не могли. Я, Керт и Антонина оказались достойными, раз у нас появился определённый дар. Я живучий и почти не чувствую боли, Керт может видеть что твориться во вселенной, а Антонина толстокожая и бронестойкая. Правда Антонина добавила, что, если долго не пить спиртогон, то эффект падает и вскоре упадёт совсем до нуля. Поэтому нам очень нужно найти спиртогон, чтобы оставаться при своих же силах в любой ситуации.
      На этом пока все. Как доберёмся до Грязноводска, я тебе сообщу, друг мой. Добрых времен.