РЕКЛАМА
      Добрый вечер, мой друг. Так уж вышло, что под твою старость вам пришлось узнать малую часть от вселенских тайн. Мы — будущее, узнали про них в более молодом возрасте, но это не в коем случае не стеб. Спешу вам рассказать о новых событиях, что произошли за эти дни, пока я молчал (обычно я не молчу, я говорю, и иногда даже умные вещи, да да, именно умные).
      Боря предупредил марсиан о проделках и заговоре Пирфальской королевы (не спрашивайте как, ответ вас поразит). Марсиане смогут нам помочь, если одолжат нам нейлон (их нынешнее топливо, которое создал, кстати, Боря, когда гостевал на Марсе в экспериментальной лаборатории). Но марсиане стали злее, после того, как Боря уничтожил заразившуюся экспедицию, отправленную им же на Уран. Они так же в неплохом контакте с Борей, но явно затаили на него обиду. Они стали жаднее, свирепее и алочнее.
      Нейлон — топливо марсианской колонии, состоящее из 3-х составных жидкостей прототипа марсианского пехотинца (слюна, моча и сперма). Что же может нейлон? Один мельдр нейлона (1мельдр=4,843литр) может годами снабжать энергией крупнейшую коммерческую структуру в притоне Забвение на планете Мавет. По Землянскому — 14 городов площадью с Москвы. Однако у этого топлива есть и минусы. После использования отходным веществом является Нейлит — порошок, который может развеяться при малейшем действии силы ветра, но это не все зло, что оно несет. После того, как Нейлит осаждается в земной почве — там вырождаются семена Нейлиции, растение марсианского происхождения. Когда у Нейлиции начнется стадия размножения, она начинает распылять красный порошок вокруг земли, который при попадании на что-то живое вызывает Нейлитит — болезнь, разъедающая ядра в клетках, тем самым вызывая отмирание, без дальнейшего восстановления и размножения, сначала кожаных покровов, а потом и покровов внутренних органов.
      Марсианский комитет по неприкосновенности нынешнего правительства отказывается кому-либо выдавать их Нейлон, даже Боре.
      Борис думает снова навестить Марс, чтобы навести там порядок, но он говорит, что он уже давно не летал на балоне в трезвом состоянии, а пить отказывается. Если он улетит, то Земля останется беззащитна...
      Евсей Альфирсанович помогает гусенку вылупиться, обратившись к Сегуну, который может испускать свет четверти сверхмощной звезды.
      Мутант-паучиха нашла первое значимое существо и уже отправила на Саум-Лаки.
      Ключевщик обратился к гномам, чтобы те ему налатали брони для хранилища ключей.
      Люди на земле все так же не начинали чистить воды океана...
