      Приветствую тебя, мой дорогой друг. Снова вещаю тебе о том, что произошло. Вчера наконец добрался до Заебенска. Ух, сколько же сил я потратил, чтоб добраться до этого чертового города. Я даже чуть не заблудился, так как прошел 14 миль немного не в ту сторону. Последний раз я пил спиртогон в тюрьме в Абдрахманске, наверное, поэтому я потерял след в город… Ну ладно, главное я добрался.
Как не странно, у ворот никого не было. Обычно там валялись 2 мутанта-охранника, поставленные лично Борисом для охраны главного входа в город. Я пошел дальше. На улице тоже ни единой души. Обычно нет нет, да появляется стайка мутантов. Карантин что ли…
      Я добрался до мэрии. Двери в мэрию были выбиты, содраны с петель. Я с опаской продвигался внутрь здания. Внутри был тоже бардак: столы и стулья были раскиданы и разломлены. Здесь явно что-то произошло. Я добрался до комнаты, где стоял трон, под которым валялся Керт. Я подбежал к нему, сунул в нос Нафтизин, от чего Керт резко вскочил и начал кричать. Признав меня, он успокоился. Я спросил его, что здесь произошло. Керт сказал, что здесь побывал Кримзонский охотник – страшное чудовище из галактики Сомбреро. Говорят, он беспощадный наемник, который отрезает жертве голову, а после удостоверения заказчика забирает глазные яблоки из этой головы. Я спросил, мол кого он искал, на что Керт, взглотнув слюну, ответил - «Боря»…
      Оказывается, Пирфальская королева наняла Кримзонского охотника. Она прознала про Бориса, на что он способен. Она решила избавиться от проблемы, заказав Космонафта, ведь Кримзонский охотник – наемник, который ни разу не пришел без головы жертвы. Боря видимо попал…
      Так же, если уж на то пошло, я решил спросить Керта про космический ритм жизни, ведь с самого марта я ничего уже не знал. Оказывается (да, тут тоже оказывается), Евсей Альфирсанович перестарался с прогревом яйца, когда лопнула скорлупа, оттуда вывалилась яичница. Синетропцы стали недовольны, назвали его неудачником и прогнали из Синетропии. Тот загнался и решил покончить жизнь самоубийством. Он добрался до Коптильни Ордунга (вулкан, вознесенный после смерти Ордунга – самого светлейшего существа во вселенной). Говорят, если туда спрыгнет святое существо, то оно не умрет и станет бессмертным, но он станет стражем какого-либо артефакта, ну а если спрыгнет обычное существо, то он просто сгорит в лаве. Так и вот, он спрыгнул и не умер. Ему назначилось сторожить диадему Афении, артефакт, который наделяет его носителя способностью быстро перемещаться в пространстве. Сам же хранитель не имеет право пользоваться артефактом.
      Пирфальская королева завоевала Иницитилию. Элариат пал после войны между 7-и колониями. Трифы – оставшаяся колония, имеющая Пукерат, сдались Пирфальской королеве. Она приказала уничтожить Пукерат, чтобы меньше было проблем. Королева начала поиски Перстня Сингулярности – еще один артефакт, позволяющий владельцу управлять временем в определенных рамках. Тем сильнее и мощнее существо, тем больше рамки возможности искажать и менять время.
      Мутант-паучиха нашла еще одно значимое существо. Слишком много сил она потратила лишь на него. Остальные, видимо прознав о их поисках, решили спрятаться в самых неизведанных уголках вселенной.
      Ключевщик накупил арсенал оружия у ратисов. Гномы рассказали ему об артефактах Невозможности. Он передал всю информацию Пирфальской королеве. Та, конечно же, решила найти их. Гипереон – хранитель перстня Сингулярности, а также одно из значимых существ, прознав о его поиске Мутант-паучихой и поиске перстня королевой, решил спрятаться в Пандоре – заброшенная планета в системе Фуреон.
      Позже Пирфальская королева узнала об Борисе. Ей донес информацию Шенсквансенс Фитбер – марсианин, который когда-то был в повстанском лагере на Марсе при правлении им Борисом. Королева вознамерилась убить Бориса. Она посетила варварский креж Кримзона в галактике Сомбреро и наняла Кримзонского охотника.

      Рассказав все это, Керт глубоко вздохнул. Я спросил про мутантов. Керт сказал, что почти всех уничтожил этот охотник. Вот такая у нас беда. Керт сказал, что нам нужно поскорей связаться с Борисом. Для этого нужно обращаться к Кулибину. Мы с Кертом решили ночь прождать здесь в Заебенске, а завтра двинуть в Абдрахманск к Кулибину. Как будут новые новости – постараюсь оповестить.
