      Привет, мой друг. Это снова я! Пишу тебе снова потому, что мы с Кертом вчера добрались до Квакенфорда. Остановились снова в том же отеле. Керт, увидев Ванессу Прохоровну, сразу постарался спрятаться от нее. Мы заселились на 19-м этаже – подальше от нее. Все бы было хорошо, но 19 этаж – чердак, здесь сыро и немного холодно, но все лучше, чем на одном этаже с этой ненормальной женщиной.
      Я спросил у Керта, мол почему у него такая реакция на эту даму. Керт поведал мне одну историю, которая меня шокировала…
      Оказывается, давным давно Ванесса жила в фермерском домике со своим братом Ильгизом рядом с городом Петриче. Этот домик – единственное наследство, которое у них осталось от родителей. Ванесса хотела продать ферму, а Ильгиз не хотел этого. Ванесса, чтобы переубедить брата нашла какую-то ведьму, которая якобы нагнала злые чары на ферму. В итоге с их фермы примерно 2 раза в неделю начала пропадать скотина. Ванесса кляла на то, что ферма проклята и ее нужно скорее продать. Ильгиз же не верил в это и решил поохотиться вором. Ночью он выяснил, что сама Ванесса, не зная того, уводила скотину из фермы в состоянии лунатизма. Ванесса поняла, что это все напутала та чертова ведьма. Она попыталась ее найти, но все безуспешно.
      Ильгиз решил обратиться за советом к местному правительству города Петриче. Ему посоветовали обратиться к Ванге, которая в то время была в городе. Ильгиз обратился к ней. Ванга, прибыв к ферме, предсказала, что ферме недолго осталось, она сгорит. Через несколько минут, откуда не возьмись в ферму на балоне влетает Борис Космонафт. Из-за неудачного приземления, балон слетел с петель ремня и начал летать без Бори по всей ферме, тем самым устраивая пожар. Ферма сгорела. Борис вышел к Ванге, Ильгизу и Ванессе. Ильгиз попытался напасть на Бориса за спаленное наследство, но Борис оттолкнул его. Подойдя к Ванессе и Ванге, Борис достал бутылку спиртогона, выпил с горла и дыхнул на Ванессу. Ванга сказала Ванессе, что ее проблема решена и она больше не будет лунатить, что ее спас Борис. Ванесса обрадовалась и решила сыграть свадьбу, где жених – Боря, невеста – Ванесса, а Ильгиз и Ванга главные свидетели. Ну на том и решилось. На все Петричи в тот день играла музыка. И Керт на той свадьбе был, но как он потом сказал, что лучше бы не был…
      Ванга предсказала Керту его близкую смерть, если он заговорит с Ванессой. Керт, сам по части видений эксперт, решил послушать ее и старался не пересекаться с Ванессой.
Что шокирующего спросишь ты… Та ты понимаешь? Боря с Вангой пересекался! Это же пифдес! Это у меня, наверное, у единственного скучная жизнь…

      Мы переночевали в Квакенфорде и уже сегодня, свиньей Анфисой, были выгнаны из отеля. Мы двинулись в Абдрахманск. Через несколько дней напишу. Добрых времен!
