РЕКЛАМА
Я - кукла из тряпок и старого шелка,
Я - кукла. Забыта в подвале навек.
Глаза закрывает уставшая челка,
А стрелки навечно замедлили бег.

Я - кукла. Я здесь поселилась от страха,
Я просто боялась остаться одна.
Коробки вокруг наполняются прахом,
И прах засыпает в коробке меня.

Я - кукла, бежать не хочу - это трудно,
Мы, куклы, лежим, пока нас не найдут.
И пусть это время тянулось так нудно,
Когда-то все куклы находят приют.

Я - кукла. И руки засыпаны пеплом,
Мне холодно - прах поглощает меня.
Я сплю и я вижу, что стала я ветром,
Тем ветром, несущим потоки огня.