— Эй, ты! Чудище поганое! Выходи, биться будем!
С башни раздались угрожающие звуки— огромный черный дракон зашипел, расправил шипастые крылья и плюнул на рыцаря огнем.
Рыцарь с трудом отпрыгнул. Возраст, да и телосложение не позволяли вот так скакать с места на место.
— Эй! Не слышал, что ли?— мужчина вынул из ножен меч, пафосно поднял его над головой.
Этого делать явно не стоило. Что-то щелкнуло, скрипнуло... Меч, видимо, был из «Икеи». Ну, или из ее древнего аналога.
Через несколько секунд меч скрипнул еще раз и печально разобрался прямо в воздухе на лезвие, рукоять и пимпочку.
— Проваливай, рыцарь,— дракон поднялся на толстые лапы, с ненавистью посмотрел на существо в латах. В сторону существа полетел еще один огненный плевок, от которого рыцарь почти так же ловко увернулся. Или это дракон плохо целился?...
— Пс...Венди,— позвал тихий голос.
Внутри башни, прижавшись спиной к холодной стене, сидела та, из-за которой и заварилась вся эта каша. Принцесса была особенно хороша сегодня: белое длинное платье в пол, густые русые волосы заплетены в две толстые косы, на голове, сбоку— маленькая корона, украшенная рубинами и алмазом. Где дракон нашел это чудо, было неизвестно, но этой короне принцесса предпочитала все остальные- громоздкие и тяжелые.
— Гр-р-р,— рычание означало, что ее слушают.
— Венди, какой он?— так же тихо спросила она.
Тем временем рыцарь починил меч и осмелел настолько, что снова стал называть дракона «проклятой гадиной» и «шипастым сволочем».
— Старый, толстый, с бородой, самовлюблённый и самоуверенный до крайности,— дракон повернул голову, чтобы получше разглядеть «противника», не удержался и плюнул еще раз.
— Ай!— рыцарь запрыгал на одной ноге.— Гадина!
— Что, опять?— принцесса сморщила носик,— такой, как в прошлый раз?
— Хуже,— дракон смотрел на нее с... жалостью?
— Венди, прошу, сделай так, чтобы он ушел и больше не появлялся,— она посмотрела на маленькие часики.— Ой, скоро закат. Сможешь поскорее?
Голова размером с саму принцессу кивнула, и дракон уставился на рыцаря. И вдруг поднялся снова, расправил хвост и крылья и приподнялся над крышей башни.
— Идиот!!!— вдруг рявкнул дракон.— Я вижу твое сердце! В нем нет ничего, кроме жажды золота и власти!!!
Рыцарь задрожал. Он смотрел на дракона широко распахнутыми от ужаса глазами и не мог пошевелиться от липкого страха, который растекся по всему телу и словно склеил руки и ноги.
Но это продолжалось только мгновение. Огромный столб дыма и огня вырвался из пасти дракона, и рыцарь не придумал ничего лучше, чем взвизгнуть и припустить со всех ног подальше от этого замка, психованной ящерицы и блондинистой дуры. Сзади спину жгли языки пламени, рыцарь бежал и молился всем богам, в том числе и макаронному, в которого он неожиданно уверовал.
— Пусть знает все королевство!!— неслось ему вслед.— Только чистый сердцем и душой сможет забрать у меня принцессу!!


***


Через несколько минут уже ничего не напоминало о дневном происшествии. Дракон еще для пущей убедительности пару раз выпустил столбы дыма из пасти, пошипел вслед незадачливому освободителю принцесс. Потом повернулся к девушке.
— Он убежал, Бетти.
Теперь можно было выпрямиться и, не скрываясь, подойти к краю стены. Эта башня особенно нравилась принцессе— она была самой высокой (башня, разумеется), и именно с нее открывался просто потрясающий вид на земли королевства.
Складки платья чуть заколыхались: дракон приблизил рогатую голову к принцессе. На нее глянули два огромных голубых, как небо, глаза. Каким бы грозным он не казался, он всегда будет ее защищать.
— Спасибо тебе, Венди,— она ласково дотронулась до черной шкуры, протянула руку, встала на цыпочки и дотянулась до рога, который погладила,— помоги, пожалуйста.
Рядом с ней оказался хвост дракона- она уселась на него, разложив подол. Дракон аккуратно приподнял хвост, и девушка оказалась на такой высоте, что у нее сначала захватило дух.
Дракон довольно заурчал, и платье зашуршало снова: из ноздрей появился и тут же исчез теплый дымок.

Они сидели, наслаждаясь закатом, который разливался на небе, окрашивая его в фиолетовые и красные краски.
— Венди,— принцесса посмотрела на дракона,— давай полетаем?
Дракон кивнул.
— Давай на спину. Только аккуратнее, там шипы.
Девушка перебралась на хребет дракона, ловко обходя все шипы, которые доходили ей почти до колена. Уселась между соседними, поправила корону.
— Давай, Венди.

Дракон потоптался на месте, а потом вдруг взмахнул крыльями и полетел. Он мог резко взмыть в воздух, но на спине сидела принцесса, и он старался лететь как можно ровнее и аккуратнее.
— Ой, Венди...
На горизонте показалось облако пыли, которое постепенно увеличивалось в размерах. Видно было, что всадник направляется к замку.
Принцесса закатила глаза. Послышалось недовольное рычание.
— Венди, кажется, там еще один. Ты знаешь, что делать.







