Моя ненаглядная невеста.

Да как он посмел меня так назвать! Этот хамоватый принц.

"Ваше Высочеств–," - он все еще тянул ее за щеку.

"Ян."

"Что?"

"Зови меня просто Ян."

"А это нормально?"

"Ты еще не знакома с правилами?"

Он наконец убрал свои сосиски от ее лица и спокойно объяснил.

"В школе семейный статус не имеет никакого значения."

Что-то такое она слышала. Но звать наследного принца по имени? Кто бы мог подумать...

"Так как бы ты меня назвала?" - твердо произнес Ян.

"Ваше Высочество," - ответила Луиза без капли сомнения. "Какая жалость, я еще не присутствовала на церемонии поступления. Поэтому школьные правила на меня пока не действуют."

"...Я настаиваю."

"Я лучше буду придерживаться приличий." - Луиза вежливо улыбнулась ему.

Вот еще! Она не станет с ним так фамильярничать. Ни много ни мало ее жизнь на кону.

"Раз уж вы так порядочны, Луиза, вон там лазарет." - Он указал на белое здание недалеко от них.

"Что?" - Луиза не понимала, к чему он ведет.

"Это лазарет."

"Да, я вижу это."

"...разве вам не туда нужно?"

"Кому понадобится туда идти?"

"Вам, разумеется. В будущем."

"...Вы что, прокляли меня с помощью магии?"

"Ничего такого."

Ян отвел рукой челку Луизы, и коснулся ее лба, точно пытаясь измерить ее температуру.

"Тебе плохо."

Он наклонился и посмотрел ей в глаза с выражением обеспокоенности на лице.

"Луиза, тебя всегда укачивает после долгих поездок в карете."

Это правда. Карета была ужасно неудобным средством передвижения. Жесткие колеса сканировали все неровности дороги и передавали эти никому не нужные данные в салон. Бороться против этого было невозможно, и после каждой такой поездочки чувствовала она себя отвратительно.

"Я не ожидала, что вы помните об этом."

Луиза сделала шаг назад с настосторожнным видом и поправила свою челку.

"Ну как сказать..."

Он выпрямился и вытер руку, которой касался ее лба, будто испачкался чем-то грязным.

"Я об этом не забуду, даже если захочу."

В смысле? Он хочет забыть, но не может?

Луиза покраснела от смущения, когда поняла, о чем он говорит. Однажды, когда ей было тринадцать, ее так укачало от езды в карете, что весь обед вырвался наружу.

Стыдобища! Ян был с ней в тот раз. Она не могла поверить, что выдала врагу свою слабость!

"Вы знаете, это-!"

"Да-да, форс-мажор, которого было не избежать. Я не собирался высмеивать тебя за тот случай."

Ян довольно усмехнулся и похлопал Луизу по голове.

"Я просто волновался."

В каком месте это беспокойство? Он выглядит таким же счастливым, как кот, наигравшийся с мышкой. Что Луиза из романа нашла в этом парне? Подняла такой шум из-за него.

Луиза взглянула на него еще раз.

Т-ц. Красивый, собака.

Но не стоит он ее счастливой жизни. Нехорошая ситуация, надо что-то делать.

"Вам не о чем переживать."

Луиза огляделась вокруг в поисках предлога отчалить. Как раз остальные студенты направлялись на церемонию поступления в большое здание. Человек, похожий на преподавателя, махал, сигнализируя начало.

"Простите, но мне уже пора идти. Спасибо за беспокойство."

"Всегда пожалуйста."

Луиза вежливо поклонилась и пошла в сторону здания мимо него.

"Луиза."

Стоило ей оказаться рядом с его плечом, он вновь произнес ее имя. Ветер растрепал ее длинные светлые волосы, заставив ее повернуть голову.

"Если тебе нездоровится, то не стоит идти на церемонию."

"Ваше волнение преувеличено. Это ни к чему."

"В самом деле?"

Он протянул руку и заправил прядь ее волос за ухо.

"Я просто–"

Он помолчал, затем ответил с нехарактерно серьезным лицом.

"–Не хочу, чтобы твое трагически неловкое состояние повторилось перед всей школой."

Вот козел!

Луиза сжала кулаки. Родители говорили: "Если кто-то обижает тебя, не сдерживайся." Теперь она думала, что это хороший совет. Стоит ли сдерживаться, даже если это наследник королевства? К тому же, не он ли только что толковал о том, что статус здесь не имеет значения?

"Ваше Высочество, с годами вы стали еще ужаснее."

"А моя прекрасная невеста стала еще вспыльчивей,” - усмехнулся Ян. - "Ты знаешь, что можно в тюрьму загреметь за оскорбление члена королевской семьи?"

"Из-за такой мелочи? Я могла бы сказать что-нибудь похлеще, например: "вы раздражаете", "оставьте меня в покое" или "список выживших дождевых червей в пустыне будет больше, чем доброта принца".

"Вот про червей было обидно."

Гордо подняв подбородок, Луиза возразила:

"Разве вы не говорили, что статус не имеет значения в школе?"

"Разве мисс Суини посетила церемонию поступления?”

"Угх…" - совсем забыла, что ответила ему ранее.

Как видно, ничего доброго из такого общения выйти не могло. Да еще и если кому-то со стороны покажется, что они довольно близки, это может привести к ненужным последствиям. Сплетни - страшная сила.

"A теперь прошу меня простить. Было приятно поболтать, хотя возможно мы не будем также часто видеться в будущем."

Здесь их дорожки должны разминуться. Ян влюбится в главную героиню, а Луиза постарается быть умницей-отличницей и с честью закончить школу.

"Может мы будем видится чаще, чем ты думаешь."

"Сомневаюсь."

Луиза пожала плечами, беззаботно улыбнувшись.

"В любом случае, после церемонии поступления я буду ждать, что ты начнешь обращаться ко мне по имени."

"Разумеется, только если мы встретимся."

"Уверен, так оно и будет."

После словесной перепалки они разошлись в противоположные стороны. И на кой черт этому принцу-балаболу понадобилось идти в направлении школьных ворот? Хотя какая разница, Луиза была рада не сопровождать его.

Встречу ли я его снова?

Луиза улыбнулась про себя.

В оригинальном романе, очень скоро после церемонии поступления, Ян начал избегать раздражающую Луизу и крутить шуры-муры с главной героиней. На этот раз Луиза тоже постарается с ним не пересекаться. И все будут довольны. Идеальные отношения! Детская помолвка скоро забудется.