РЕКЛАМА
Bо врeмя церемонии поступления в Академию, Луиза думала только об одном.

Где Стелла Ляпис?

В романе главная героиня, умница-красавица, должна была воссиять на сцене, как ученица, лучше всех сдавшая вступительные экзамены. Но не судьба, потому что сегодня–

"Луиза Суини, просьба подняться на сцену."

Да! Все видели? Я сделала это!

Луиза не могла сдержать улыбку от чувства собственной важности.

Если вам когда-нибудь скажут, что всего можно достичь одним только упорным трудом - встаньте и выйдите, демонстративно захлопнув перед этим человеком дверь! Деньги - вот залог всех благ. И дело не в том, что можно подкупить экзаменаторов. Наличие денег делает жизнь спокойной, дает возможность сосредоточится на учебе. Луизе это было хорошо известно, особенно из воспоминаний прошлой жизни.

Когда Луиза получала поздравления декана, со сцены она вглядывалась на толпу студентов.

Среди них была девушка с ярко-рыжими волосами. Луиза сразу догадалась, кто она.

Как Ян, который сиял настолько ярко, что, наверное, пришельцам из космоса было видно, так и Стелла Ляпис была необычайно красивой, блестая на фоне остальных. Конечно, главная героиня как-никак.

Несмотря на бедность, она держалась истинной дворянкой, с горделиво поднятым подбородком и пронзительным взглядом. Читатели ее обожали.

Луиза хоть сейчас помахала бы ей ручкой с пожеланиями счастливого будущего.

На самом деле, воображение Луизы уже разрисовало первую встречу главных героев, во время которой они непременно влюбятся друг в друга. И потом их неосознанное влечение, которое будет по-началу сопровождаться спорами и дерзкими шуточками. Луиза будет с наслаждением наблюдать за их историей, думая про себя: "Товарищи, вы слышали, что от любви до ненависти один шаг? Так вот, целуйтесь, дети мои!"

Пока Луиза мечтала, церемония подошла к концу.

"Теперь студенты могут самостоятельно осмотреть территорию школы. Если вам нужна помощь, не стесняйтесь спрашивать других студентов. Напоминаю, покидать территорию школы без разрешения категорически запрещено."

Луиза посмотрела на выданную ей школьную карту. Академия напоминала небольшой частный университет в Корее. Зданий была куча, включая медицинские учреждения, общежития и библиотеки. В романе, конечно, об этом речи не было.

Луиза в волнении рассматривала карту и встала. Другие студенты уже покидали зал, чтобы свободно побродить по территории школы, включая Стеллу.

Точно. Сейчас начнется тот самый момент из пролога. Луиза трепетала в ожидании.



***



День церемонии поступления был свободным от занятий и заданий. Для студентов Академии укрепление личных связей было важно. Потому, это была отличная возможность для молодых людей представить себя другим и завести полезные связи.

Тем временем Стелла пошла в библиотеку. Бедняга жить не может без книг.

Там она должна столкнуться с Яном, спасающимся бегством от Луизы. Это будет их первой встречей, которая начнется с взаимных пререканий.

Луиза проследила за Стеллой и тайком спряталась между книжными полками, хотя Стелла вряд ли обратила бы на нее внимание. Кстати, чувствовать себя сталкером оказалось не так уж и приятно.

Стелла была увлечена чтением книги, как в оригинальном романе. Из окна лился теплый свет весеннего солнца. Прям природный прожектор для Стеллы.

Боже, как прекрасно.

Луиза едва держалась, чтобы не подойти и признаться в любви.

Герой, ты где? Будь добр, поспеши, а то твою судьбу какие-нибудь злодейки уведут. Или что, нужно гонять тебя по школе, как это делала оригинальная Луиза? Интересно, где хранятся веники...

"Что ты делаешь?"

Гха! Вспомни черта, сразу из табакерки выскочит. И чего он со спины подкрадывается?