РЕКЛАМА
"...Ян."

Eго имя слетело с ее губ. Oна произнесла его немного неловко, но все же произнесла.

B первый раз.

Ян возлагал большие надежды на этот момент, и часто представлял, насколько удивительным он будет. Но никак не мог подумать, что произойдет он при таких обстоятельствах.

"Луиза," - произнес он ее имя в ответ.

В огненно-красном сиянии заката Луиза казалась другим человеком. Уж лучше бы это был ее злой двойник. Жестоко просить отказаться от их связи, которая длилась с детства, от их искренних отношений.

Губы, что произнесли эти ужасные слова, изогнулись в кривой улыбке.

Фальшивой улыбке.

Это была та же трусливая улыбка, что и у многих. Зачем она это делает? Она хочет посмеяться над ним?

Она довольно смышленая. Если будет необходимо, она сможет научится и этому...

Эта случайная мысль, которая пришла ему в коридоре, неожиданно стала правдой.

Он был глуп.

Обида вылилась негодованием в его голосе:

"Если ты не моя невеста, то кто? Как мне к тебе относится?"

"Также, как к другим."

"Это трудно."

"Но… Я даже вам не настоящая невеста."

"А вот неправда!"

Ян язвительно улыбнулся, словно говоря: «K словам королевы нельзя относиться легкомысленно».

"Помолвка не была официальной," – пробормотала Луиза, но Ян ее перебил.

"Мы можем сделать ее официальной."

"Вы в своем уме?" - вскликнула Луиза и сделала шаг назад.

"...Вот, значит, как. Я действительно настолько сильно тебе не нравлюсь?"

Луизе было жаль разбивать парню сердце, но позволить себе быть связанной с Яном она больше не могла. Что будет, если он начнет ей нравиться всерьез? Когда однажды Ян пообещает вечную любовь Стелле, она не сможет ничего поделать. Как говорится, против канона не попрешь.

"Я просто-"

Тщательно подбирая слова, Луиза сказала холодным тоном:

"Я просто не хочу, чтобы нас неправильно поняли."

"Неправильно поняли?"

"Да. Что, если кто-то услышит, как ты зовешь меня "моя невеста" и неправильно поймет? Это может вызвать недоразумения."

Луиза внимательно посмотрела на него, ожидая согласия.

"Я бы не возражал."

"А я возражаю!"

"О?"

Ян сделал пол шага к ней.

"Если подумать, ты побежала в библиотеку, как только закончилась церемония поступления, чтобы взять книгу любовных гороскопов."

"И что?"

"А потом тебе вдруг стало неловко, что я называю тебя "моей невестой". Потому что ты не хочешь, чтобы тебя неправильно поняли. Верно?"

Луиза не могла заставить себя кивнуть. Все перечисленное было правдой, но складывалось в странную логическую цепочку. Кажется, он подумал, что ей кто-то нравится.

Ну здрасте, блин. Единственный мужчина, о котором сейчас думала Луиза, был декан Академии. Стать лучшей студенткой и успешно закончить обучение - вот ее истинная цель.

Однако пока, сделав паузу, Луиза размышляла, великодушное терпение Яна кончилось.

"Кто он?"

"...Что?"

"Я хочу знать, кто он, чтобы перед ним быть осторожнее. Во избежание недоразумений."

"Никого нет," - сказала Луиза, избегая его взгляда. Хотя этот "кто-то" между ними - Стелла.

"А я думаю, есть."

Ян поднял ее лицо за подбородок и взглянул в глаза.

"Ух, нету. Правда! я клянусь."

Ян всматривался в ее упрямое личико и вздохнул. Почему именно сейчас оно не подсказывает ему истинные мысли своей хозяйки? Он ее не понимает. Сначала просит о разрыве. Теперь пытается убедить, что у нее никого нет. Это сводит с ума!

Кто бы это мог быть? Очевидно, что один из студентов, раз она боялась прозвища "моя невеста". Он вспомнил друга, с которым разговаривал недавно. Кажется, он очень интересовался Луизой. Так это взаимно? Вряд ли, конечно. Но если да, этому хитрому змеёнышу не спастись.

Кто еще?

Ян вспомнил своего двоюродного брата, который учится в Академии вместе с ним. Нет, исключено. Его брат уже много раз слышал, как Ян называл Луизу "моя невеста".

...Кто же это?

"Я понял."

Ян сделал еще пол шага к девушке и похлопал ее по плечу. Ему остается только спокойно выжидать и наблюдать, дабы выяснить, что она замышляет.

"Ты совершенна права. Мои слова и действия могут ввести окружающих в заблуждение."

На обеспокоенном лице Луизы появилось облегчение. Кажется, самое тяжелое позади.

Ян, пытаясь подавить жгучее чувство в животе, проговорил:

"Я обещаю тебе, Луиза Суини."

Они пристально смотрели друг другу в глаза.

"Мы забудем о помолвке. Клянусь, что больше не стану обращаться к тебе неподобающе."

Наконец-то! Ян на самом деле понял и принял все, о чем просила Луиза. Ее внутреннему ликованию не было предела.

"Тогда–"

Ее губы приоткрылись, чтобы поблагодарить его.

"Но только на один год."

Неожиданно лицо Яна исполнилось коварства. Луиза изумлённо смотрела на него. Год?

"Этого времени будет достаточно?"

"Не говорите глупостей!"

"Почему нет?"

"Ну, просто–"

По роману, через год Ян должен признаться Стелле в любви. Их страсть будет столь сильна, что они начнут искать способы избегать любопытных глаз.

"Просто, если вдруг возникнет желание встречаться с кем-нибудь другим?"

"У кого?"

"У каждого из нас."

"Я о таком не думал."

Забавно. Луиза еще помнит, как в романе этот бесстыдник то и дело приставал с поцелуями к героине. (Разумеется, Луиза тащилась от этого).

Даже сейчас девушка думала, что если бы отхватила хоть один поцелуй такого красавчика, считала бы это благословением господа. Второе переиздание романа, как она слышала, было еще более горячим, но купить она его не могла из-за возрастных ограничений.

"Почему ты смотришь на меня с таким недоверием?"

"Что-то я сомневаюсь."

"Не подозревал, что выгляжу таким ненадежным. Тогда предлагаю сделку."

Ян сделал усилие над собой и добавил окончательное условие.

"Если у кого-то из нас появится партнер, мы разорвем помолвку."

Луиза кивнула в знак согласия. Проще простого! Скоро Ян сам не заметит, как выполнит это условие, будучи со Стеллой.

"А еще-"

"Еще?-"

"Если через год никто из нас не будет в отношениях…"

Луиза заволновалась. На лице Яна показалась самая ужасная из всех его улыбочек - улыбочка венценосного гада.

"...наша помолка будет в силе."

"Что?"

"Я говорю, ты станешь моей невестой."

"Вы сошли с ума?!”

"Должно быть, да. Так что рекомендую тебе поспешить найти себе ухажёра."

"Зачем было добавлять это условие?"

"А что не так? Где было твое недоверие, когда я сказал, что не думал искать себе кого-то еще?"

"Нет, я не…"

"Кто заставил меня почувствовать себя нехорошим человеком, которой способен изменить своей невесте?”

"Я такого не говорила."

"Но подразумевала."

"Вы как-то сказали, что браки по договоренности - устаревшая традиция!”

"Верно, это старая традиция."

"Тогда почему вы следуете ей?"

"Для наследника престола важно беречь традиции."

Луиза закатила глаза: положение было безнадежным.

Вот и договорились. Теперь они год не будут связаны помолвкой. Если через год у кого-нибудь из них будет партнер, она будет аннулирована. Если нет, то по старой доброй традиции состоится обручение.

Если честно, последние условие меня смущает. Пуще, чем неприличные сцены в романе.

Хотя какая разница, этого все равно не произойдет.

"Ладно."

Луиза согласно кивнула.

"Я принимаю условия сделки."

"Я тоже обещаю сдержать свое слово."

"Спасибо."

"Но запомни хорошенько."

Ян сделал суровое лицо и заявил:

"Если помолвка состоится, что бы ни случилось, мы уже не расстанемся."

"Но, это только если мы обручимся, не так ли?"

"Это непременно случится, когда ты перестанешь пытаться от меня сбежать."

Ох уж эти Львы. Что не по ним, сразу оскал показывают. Но ничего, мышку ему из Луизы не сделать.