РЕКЛАМА
Академия - это место, где оценивают каждого. В том числе и учителей. Распространено заблуждение, что работа преподавателя состоит только в умении оценивать знания. На самом деле, не менее важна для него способность анализировать и совершенствовать свою методику преподавания.

Каждый год, с началом нового семестра, происходит регистрация студентов в классы. Количество учеников варьируется в зависимости от того, насколько популярен преподаватель и его предмет. Для большенства профессоров, разумеется, это не было проблемой. Но для некоторых учителей этот период становился источником страха.

"Хааа."

Уэйн Хилл, руководитель класса «Pастения, насекомые и почва», вздохнул перед офисом Академии. Внешне он был похож на студента, но на самом деле являлся полноценным профессором, который уже два года преподавал в Академии. Он был из тех несчастных, чьи уроки малоинтересны студентам. Сложив в своей голове картину, что его ожидает в этом году, Уэйн Хилл вспомнил страшное лицо декана.

"Профессор Хилл, я очень надеюсь, что в грядущем семестре ученики познают чудеса природы."

Конечно же, Уэйн тоже этого хотел. Но его занятия были скучны детям. Виной всему была его извечная робость. Даже пошутить занятиях стеснялся. Он старался привыкнуть к выступлениям на публике, желая стать педагогом, располагающем к себе учеников.

Уэйн поправил свои толстые очки и провел по своим светлым волосами, пытаясь внутренне успокоиться. Прижав покрепче тяжелую книгу растений, которую он взял с собой для эмоциональной поддержки, профессор открыл дверь.

Офис директора обычно был величественным и тихим местом. Но с началом нового семестра все менялось. Помещение кипело жизнью: студенты изучали расписания, профессора подтверждали запись новых учащихся, офисные работники занимались рутиной. Недаром в Академии говорят: "сверхурочно в новом семестре".

"Прошу прощения."

Уэйн подошел к секретарю, ответственному за регистрацию класса.

"Аа, профессор Хилл здесь!"

Секретарь был приятным молодым человеком. Его лицо светилось добротой, хотя в глазах была усталость. Уэйн заволновался, в порядке ли он. Но вместо того, чтобы произнести слова беспокойства, он только пробормотал: "Запись в класс". Снова его триклятая робость. Как же он ненавидел себя за это.

"Вы имеете в виду регистрацию учащихся в класс "Растения, насекомые и почва"?"

Легким движением руки секретарь выдвинул большой ящик стола и принялся рыться в папках. Каждый раз, когда он листал какой-нибудь документ, сердце Уэйна замирало. Он уже заметил на двух листах "Упразднено" красным цветом. Конечно, у преподавателей, чей класс упразднили, свое преимущество: больше времени для частных занятий. Но на этом все. Финансовая поддержка исследований сокращается, а там недалеко и из Академии вылететь.

"А, вот она!"

Секретарь достал тонкую бумажную папку.

...Tонкую!

Уэйн Хилл схватил файл и быстро покинул офис. Боже. Он надеялся хотя бы на пять студентов - минимальное количество, которые препятствовало бы закрытию класса.

Упразднен или...

Прошу, Богиня трав! Мать всего земного! Упаси от беды!

Он медленно открыл файл. Не находя в себе силу заглянуть внутрь, Уэйн поднял голову к ясному небу за окном, будто в последний раз. Затем решился прочесть содержимое.

Общее количество студентов: 5.

Пять...!

Руки Уэйна Хилла дрожали. Пусть их немного, но эти пять студентов стали для него спасательным кругом. Он может учить!

"Богиня, спасибо…"

Он ощутил, что рядом с ним был кто-то, кто вторит его облегчению. Уэйн Хилл удивленно повернул голову, и увидел рядом с собой стройную девушку со светлыми волосами до пояса. По форме он понял, что это первокурсница. Если подумать, он видел ее раньше. Но где?

Он не мог вспомнить, поэтому внимательно ее рассматривал. Девушка держала в руках недавно полученное расписание и, казалось, чувствовала облегчение, в точности как Уэйн. Он рассеянно улыбнулся, подумав о ней, как о товарище по счастью.

Студентка вдруг повернулась, почувствовав пристальный взгляд Уэйна. Она подняла на него свои фиолетовые глаза, полные любопытства.

Бух!

От неожиданности Уэйн Хилл уронил свою книгу растений.

"Ай!"

Жесткие края тяжелой книги с силой врезались в его стопу, и от боли он осел на пол. Книга упала рядом, страницы в ней изрядно помялась. Как стыдно! Какой профессор пугается при виде первокурсника? Он чувствовал себя жалким. Что, если об этом пойдут слухи в Академии? Если даже один из его учеников бросит учебу, будет катастрофа.

"С вами все в порядке?"

Девушка опустилась перед ним на колени.

"В порядке..."

Уэйн Хилл потирал больную ногу. Девушка аккуратно подняла упавшую книгу.

"Энциклопедия ботаники Доктора Роджерса."

Уэйн Хилл поднял глаза и увидел, что студентка перед ним с восхищением смотрит на энциклопедию.

"Как жаль, что ваша книга помялась."

Она расправила согнувшиеся страницы и протянула фолиант.

"Ничего страшного."

Уэйн принял книгу и кивнул в знак благодарности.

"Пока я могу ее читать, все нормально."

"Но это дорогая книга."

Ее глаза все еще были приклеены к обложке. Уэйн не мог не спросить, ведь казалось, она признает ценность книги.

"Вы читали ее?"

"Разумеется. У моего отца в кабинете целая коллекция книг, в том числе и эта."

"Ваш отец хорошо разбирается в книгах."

"Но мне особенно нравилось расссатривать иллюстрации Доктора Роджерса. Они потрясающи!"

Девушка все еще стояла на коленях, в волнении сложив руки.

"Доктор Роджерс был художником, путешественником и ученым. Все его знания и опыт воплощены в этом труде!"

Уэйн полностью с ней согласился.

"Верно. Здесь его записи о путешествиях. Их важность невообразима."

"Ей уже двести лет, но она до сих пор остается классикой!"

Ее восторженный ответ заставил Уэйна Хилла улыбнуться. Про боль в ноге он давно позабыл.

"...Ох. Кажется, я увлеклась."

Девушка немного смутилась.

"Прошу прощения. Думаю, я переволонавалась из-за того, что класс, в который я так хотела попасть, не закрыли."

"Я понимаю."

Уэйн кивнул. Он тоже был счастлив, что его класс не упразднили. На мгновение девушка заколебалась, и решила представится.

"Мое имя Луиза Суини, первый год обучения."

"Ах."

Уэйн Хилл вдруг вспомнил, где он видел ее раньше.

"Ты ведь лучшая из поступивших на первый курс!"

"Да, хотя мне немного неловко от этого."

"Если я правильно помню, ты единственная дочь супругов Суини."

Уэйн Хилл, изучавший биологию, хорошо знал ее семью. Однажды ему доводилось провести с ними совместное исследование.

"Вот как…"

Луиза вопроситьельно посмотрела на профессора Хилла. Ей было интересно, кто он такой. Немногие его знали. Большинству профессоров, преподававших здесь, было больше сорока лет, и двадцатипятилетний Уэйн Хилл был самым молодым из них. Но со стороны это было не очивидно.

"Я…"

Он наконец встал, держа ботаническую энциклопедию и папку с регистрацией студентов, и, воодушевленный, протянул руку Луизе. Это было поразительно, ведь обычно он осторожничал с незнакомцами.

"Я профессор Уэйн Хилл."


Луиза вскочила от неожиданности.

"Профессор Уэйн Хилл?!"

"Да."

Луиза схватила свой лист с расписанием, перепроверив что-то, и с удивлением посмотрела на учителя.

"Тот самый Уэйн Хилл? Гений, который в двадцать три года стал профессором Академии?"

"Да не такой уж я и гений..."

"Я читала вашу диссертацию в библиотеке своего отца!"

"Мистер Суини меня переоценивает. Не могу поверить, что такой малозначимый труд оказался в его библиотеке…"

Он низко склонил голову, прижимая к себе толстую книгу.

"Вовсе нет! Не принижайте себя. Я надеялась встретиться с вами и очень счастлива!"

Луиза взглянула на часы и виновато произнесла:

"Но боюсь, мне уже пора."

"На занятие?"

"Да, будет нехорошо опоздать на свой первый урок."

Луиза вежливо поклонилась.

"Приятно было с вами познакомиться, Профессор."

"Мне тоже..."

Он был удивлен. Казалось, она была искренней в своем счастье. Пока говорила, девушка доброжелательно улыбалась. Будто поняла его тревогу.

Когда он очнулся от своих мыслей, Луиза уже направилась по коридору и скрылась за дверью. Уэйн открыл папку и взглянул на лист посещаемости. Его взгляд упал на знакомое имя.

Луиза Суини.

Оказалось, что эта первокурсница, заинтересованная в растениях на столько, что читала книгу Доктора Роджерса, была в его классе. Что-то подсказывало ему, что их отношения, как учителя и ученика, наладятся. Возможно.