Серебристые волосы Яна мягко развевались на весеннем ветру. Он поправил челку пальцами, и его голубые глаза заблестели на солнце. Луиза застыла и, стоя в проходе и не отпуская дверную ручку, любовалась этим зрелищем.

Только главным героям позволен драматический ветер?

Если бы это была Луиза, ее длинная волосня только бы скрутились и запутались так, словно по ней прошёлся ураган. Однако не время восхищаться.

Луиза выдавила из себя лыбу. В любой непонятной ситуации улыбка - настоящее спасение. Обычно, человек автоматически улыбнется в ответ. И как ожидалось, губы Яна еле уловимо изогнулись вверх.

А теперь отступаем как можно естественней.

Хрен поймешь, что здесь понадобилось Его Высочеству, но будем надеется, что он наслаждается своим времяпровождением. Самое то для главного героя. Ну а всяким второстепенным персонажам пора на выход.

Луиза медленно поползла назад, не отводя взгляда от его лица, и быстро закрыла дверь, которая внезапно громко хлопнула. Жесткая улыбка спала с лица Луизы. Она тяжко вздохнула и повернула голову к дверной табличке, чтобы убедится, туда ли она попала.

Студенческий совет.

Так она не ошиблась?!

Разве в оригинальном романе Ян был членом студенческого совета?

Она могла поклясться всеми святыми, что нет. Прошло уже больше десяти лет с тех пор, как Луиза последний раз читала роман, но в этом она ошибаться не могла. Прежде всего, это противоречило характеру героя. Ян Оудмониал Кронд был принцем-одиночкой, который никому не доверял. Улыбочка на его лице никогда не была искренней. Даже шутил он, только если это приносило ему пользу.

Все, кто был рядом с принцем, обычно пытались воспользоваться им. В их числе и оригинальная Луиза, которая хотела выйти за него замуж дабы стать частью аристократического общества. Стелла Ляпис была единственной, кто ничего не просил, и Ян стал одержим ею.

Слово "одержимый" не было преувеличением. Тэг "Поддельные Возлюбленные" включал в себя такие слова, как #одержимость, #влечение, #непониманию и #нетпутиназад.

Мда, и какие, скажите пожалуйста, ненужные воспоминания хранятся в моей голове.

Хотя этот сценарий тоже был бы неплох. Если бы Ян был членом студенческого совета, возросла бы вероятность его встречи со Стеллой в библиотеке, которая подрабатывала там неполный рабочий день.

Так стоп. О чем я вообще думаю? От этого место надо держаться подальше!

За этой дверью сидел главный босс Ада, который так и приговаривал с легким смешком: "Давай, иди, иди навстречу своей погибели."

Но…

Луиза колебалась.

Она не могла выбросить из головы улыбку Яна. Это не потому что она влюбилась в него или что-то в этом роде. Просто как его старинный друг, она хорошо его знала.

Луиза снова взялась за дверную ручку и, немного помедлив, открыла дверь.

Ян стоял на прежнем месте, но в этот раз повернувшись спиной, и молча смотрел в окно. Похоже, он о чем-то напряженно думал. Что бы это ни было, оно сильно его беспокоило. Та улыбка, что он показал ей...

Это редкость, но такая улыбка сигнализирует, что он нуждается в помощи.

Она вошла в комнату студенческого совета и спросила тихим голосом:

"...Ну, что происходит?"

Он посмотрел на нее не сразу. Луиза наблюдала как играли блики света на его спине. Через несколько мгновений он обернулся.

"Я думал о цветах."

"Цветах?"

"Да."

Он гладил свой подбородок, словно обдумывал решение.

"Мы устраиваем праздничный вечер в новом семестре. И для него–"

"Вам понадобятся цветы."

"Именно так."

Ян доброжелательно улыбнулся. Луиза почувствовала облегчение. Кажется, он не обратил внимание на ее маленький побег из комнаты.

"Если вы размышляете о цветочных композициях для праздника, представьте место и атмосферу. Здесь есть сад, который можно посмотреть–"

Луиза говорила, а Ян медленно шел к ней. Он остановился прямо против нее, так что носки их ступней почти соприкасались.

"–и составить список цветов, которыми можно украсить зал для торжества... Ваше Высочество?"

"...Ты все еще обращаешься ко мне по титулу."

"Ох," - Луиза поднесла кончики пальцев к губам. - "К новому быстро не привыкаешь."

Луиза сделала шаг назад.

"Это верно. Впредь будь внимательней."

Ян сделал ответный шаг вперед, сокращая расстояние между ними. Луиза попятилась назад, но тут уперлась в дверь спиной. Все, приехали. Луиза подняла глаза. Лицо Яна было явно недовольным.

"Только не заводи еще и привычку сбегать каждый раз, когда видишь меня."

Ну и что ты сделаешь? В ад меня утащить за это? Жуткий человечишка! Зря я тебя пожалела.

Луиза попыталась улыбнуться как можно милее.

"От нуждающегося в помощи я не сбегу."

"Неужели."

Ян ухмыльнулся. Он уперся о стену рукой и наклонился так, что она полностью оказалась в его тени. Луиза не на шутку перепугалась. Ну и как она могла повестись на его жалостливую мордашку? Напрочь позабыла, что это демон во плоти?! Что ему сейчас-то понадобилось.

"Действительно, размышляя о цветах, я думал посоветоваться со знатоком."

Под знатоком он, конечно, подразумевал Луизу, которая с детства не вылезала из оранжереи, изучая цветы и растения.

"Ну вот, я хотела помочь вам–"

"Но стоило нам встретиться взглядами, ты сбежала, захлопнув дверь."

"…"

"Бах!"

Он добавил громкий звук, будто простого предложения было ему мало.

"Я не собиралась хлопать дверью. Это сквозняк–” – робко произнесла она, но Ян это проигнорировал.

"Ты захлопнула дверь, как будто я тебя оскорбил."

Ничего от него не укроешь. Простите уж, выбора нет. Жить-то хочется. Но нужно признать, в этот раз она поступила опрометчиво.

"Помниться, я остановил тебя, когда ты сломя голову помчалась к краю крыши."

"Благодарю вас за это."

"Помниться, согласился держать нашу помолвку в секрете."

"Спасибо и за это тоже."

"Тогда почему?"

Ян наклонился так, что теперь они были лицом к лицу. Он был так близко, что Луиза почувствовала его дыхание.

"Почему ты убежала?"