РЕКЛАМА
Возращаясь в свою комнату, Луиза настраивала себя на позитивный лад. Неважно, что там этот Лев замышляет. Ничего страшного. И не таких, как говорится, били. Тем более, территория Академии была громадна, классов на выбор множество. Возможно, ей и видеть его не придётся. Разве что может не повезти столкнуться в паре классов.

Если в сутках 24 часа, то в неделе 168 часов. Пару часов в его компании можно потерпеть. Луиза бодро шагала, но вдруг увидела рядом со своей комнатой студентку. Девушка с красивыми тёмными волосами представилась как Клэр Айрис.

"Моё имя Луиза Cуини."

"Я знаю. Я видела, как тебя поздравлял декан на церемонии поступления. Ты лучшая ученица на курсе, верно?"

"Да, это так."

"Я здесь, чтобы поведать тебе об одной традиции у нас в Академии."

"Традиции?"

"Да, что-то вроде старого обычая."

Клэр даже сделала небольшой акцент на последних словах, но Луиза покачала головой, не веря свои ушам. Что-то больно много традиций она встречает последнее время.

"Традиционно лучший первокурсник вступает в студенческий совет."

"В студенческий совет?"

"Да. Работа не такая уж сложная. Ты будешь представлять интересы студентов...ну, это основная деятельность, но по факту, работа разноплановая."

Разноплановая? Звучит подозрительно. В том смысле, что возьмут да как припашут, что отличной успеваемости можно ручкой помахать. Так что нет, спасибо.

"Очень жаль, но я–"

"Ах, у этой работы масса преимуществ. Ты будешь на хорошем счету у преподавателей, и даже сможешь получить рекомендательные письма."

Рекомендательные письма? Луиза широко открыла глаза.

"Даже после выпуска члены студенческого совета поддерживают друг друга. Это довольно выгодно, так как все студенты из совета впоследствии занимают высокие должности."

Связи как нельзя кстати деловому человеку! Звучит очень заманчиво. Но если из-за подобной работки скатится успеваемость, эти связи уже будут ни к чему.

"Да, насчет учебы. Мы не устраиваем мероприятия перед экзаменами, так что об оценках можно не беспокоиться."

Она мысли читает?

Клэр Айрис перечислила еще несколько плюсов. Готовиться к экзаменам Луиза могла в комнате студенческого совета, а не в переполненной библиотеке. У членов совета хорошие оценки, так что с учебой всегда будут готовы помочь.

"Есть ещё кое-что."

Она улыбнулась.

"Наверное, самой привлекательной для тебя будет возможность создания интересного проекта, за который можно получить финансирование от студенческого совета.

Ну и что прикажете делать? Это ведь то, что доктор прописал. Больше такого шанса может и не выпасть. Луиза уже думала согласиться, но такие решения внезапно не принимаются.

"Конечно, у тебя есть время подумать," - успокоила Клэр взволнованную Луизу.

Нет, эта женщина точно телепат. Этому их в студенческом совете обучают?

"Завтра в 8 утра будет первое заседание студенческого совета. Если хочешь присоединиться к нам, приходи в комнату совета возле лектория на первом этаже.”

"Я…"

Губы Луизы слегка дрогнули.

"Это хорошее предложение, но я…"

"Я уже говорила? Ничего страшного, если ты не придешь. То, что лучший первокурсник присоединяется к студенческому совету - просто старая традиция."

Клэр оставила ее обдумывать предложение. Луиза зашла к себе в комнату, и в голове у нее теперь варилась куча мыслей. Про сделку с Яном она уже забыла.



***



Проснувшись рано утром, Луиза встала, умылась и аккуратно одела школьную форму. Она тщательно причесала свои золотистые волосы и проверила время.

Семь тридцать.

Она посмотрела на себя в зеркало и снова засомневалась, правильно ли ее решение.

Вступить в студенческий совет - хорошее предложение, даже слишком. Весь прошлый вечер она только и делала, что обдумывала плюсы, и возможные минусы этой работы. О Яне она и не вспомнила, будто люди в чёрном лично навестили ее и стерли память нейтрализатором.

Ха?

Да, она совсем не думала о нем. И в этом не было ничего удивительного. Теперь, когда помолвка временно (а скорее всего, навсегда) расторгнута, думать об этом нечего. По крайней мере, Луиза могла переключится на работу в совете и тихо-мирно поживать, по ходу дела наблюдая, как расцветает любовь Яна и Стеллы.

Звучит отлично. Теперь Луиза решила.

Она схватила со стола кожаную сумку и карту академии. За пределами общежития стояла чудесная весенняя погода, как раз для начала нового семестра. У нее было чувство, что теперь все сложится хорошо.

Было еще раннее утро, поэтому в Академии стояла тишина. Она проследовала по карте до комнаты студенческого совета, но когда подошла к двери, не услышала каких-либо звуков, доносящихся из-за нее. Должно быть, там еще никого не было.

Стоит ли войти внутрь? Она постучала и повернула ручку двери. Приоткрыв дверь, она почувствовала сквозняк. Похоже, кто-то оставил окно открытым.

Открыв дверь полностью, Луиза взглянула в лицо человеку, прислонившемуся к окну, который улыбнулся как-то вскользь. Она не поверила своим глазам.

"Добро пожаловать, Луиза Суини."

Это был Ян.