РЕКЛАМА
Глаза Луизы дрожали. Его пугающе мрачное лицо было слишком близко. Он что, решил ее съесть?

"Я не сбегала…" - еле слышно произнесла она.

"Просто хотела убедиться, что не ошиблась дверью. Я все еще плохо ориентируюсь в Академии."

А-а, только не смотреть в глаза! В книгах пишут, что диким зверям нельзя смотреть в глаза или убегать, иначе нападут. Последнее я уже попыталась сделать, и вот что теперь имею!

"Н-но бросать друга в беде не в моих правилах."

Луиза случайно сказала то, что подумала ранее. Да, дорога в Ад ей обеспечена.

"Друга?"

"...Я не могу называть вас другом?"

"Хм, вовсе нет. Полагаю, наши отношения действительно можно характеризовать как "друзья детства"."

Да-да, дружба, как же. Но если это усмирит зверя, Луиза готова пересмотреть значение этого термина.

Друзья детства - это такие взаимоотношения, при которых высока опасность того, что один из участников окажется психом, способным прибить другого в любой момент.

"Я счастлив уже тому, что ты зовешь меня другом. Даже если ты моя бывшая невеста, сбегающая только потому, что тебе очень неловко видеться со мной."

"Все не так. Ваше Высочество, вы не сказали мне, что будете на собрании студенческого совета. Поэтому я была удивлена."

"Я тебе не сказал?"

"Нет."

Если бы она раньше знала, ни за что бы не пришла.

"Тогда извини."

Ян наконец отступил от нее, убрав руку. Его лицо смягчилось.

"Какая жалость. Мой дорогой друг не знает того, о чем в курсе другие студенты."

"До меня медленно доходит информация."

"Видимо, так оно и есть."

Да кому в голову взбредёт об этом говорить. Это настолько важно?

"Понимаешь, я президент студенческого совета. И к сожалению, меня одного на всю работу не хватит."

"Президент?"

Вот это номер! Оказывается, он не просто мимо проходил. Он что, решил потренировать свои навыки жестокого правителя на несчастных студентах?

"Работы так много, что все время приходится полагаться на усердие всех членов совета."

"Наверное, здорово работать с надежными людьми."

Луиза говорила так, будто ее это не касалось. Коль скоро Ян оказался президентом, оставаться здесь небезопасно. Срочно требуется тактическое отступление.

"Правда?"

Ян улыбнулся, а Луиза уверенно закивала.

"И теперь мой горячо любимый друг - часть этой надежной команды."

Угх. Черт дальновидный! Не даст ведь сбежать.

"Замечательная традиция. Как там было? Лучший первокурсник становится членом студенческого совета?”

Пережиток времени это.

"Или ты думаешь, что это всего лишь пережиток времени?”

Луиза вздрогнула. Все-таки люди в совете умеют читать мысли. Это какой-то особый навык, который получают при вступлении?

"Вовсе нет! Старые традиции нужно уважать!"

"Я рад, что ты понимаешь."

Вот и все. Краткий отчет о том, как Луизу ловко обдурили, окончен.

"Для тебя это будет хорошим опытом. Отличный шанс показать значимость Луизы Суини другим."

"Мою...значимость?"

"Многие в этой Академии готовятся стать преемниками известных семей."

Луиза посмотрела на Яна.

"Поэтому вы заняли должность президента?"

".. Хм?"

"Чтобы показать значимость."

"Меня имеешь в виду?”

Ян усмехнулся. Луиза как обычно задает странные вопросы. Она посмела предположить, что наследный принц пытается проявить себя.

"Думай, как тебе угодно."

… Все иначе.

В конечном счете Луиза приняла свою участь, став новым членом студенческого совета. В знак этого она вежливо поклонилась. На самом деле, атмосфера в комнате совета была уютной. И стоит признать, нынешний Ян не похож на принца из книги. Оригинальный персонаж не пытался развивать себя подобным образом. А раз они теперь "друзья", есть надежда, что он её не прирежет.



***



"Мы здесь, чтобы помочь студентам сделать их школьную жизнь более полноценной," - ободряюще сказала Клэр Aйрис.

"Чем вы обычно занимаетесь?"

"Разным. Мы проводим мероприятия и регулярно выступаем волонтёрами. Когда студенты жалуются на то, что с ними поступают несправедливо, мы стараемся за них постоять."

Клэр на мгновение остановилась, а затем наклонилась к Луизе, сделав серьезное выражение лица.

"Мы всегда следим, чтобы в меню столовой не было ужасных блюд."

"…"

"Сама подумай. Это место словно глухой островок. Представь, что в течение семестра ты не можешь покинуть Академию, и вдруг тебе здесь подают жареные баклажаны в шоколаде или ослиный хвост в томате."

Луиза подумала, что побывала в разных жизненных обстоятельствах - и в бедных, и в богатых. Однако, судя по названиям, эти блюда не идут ни в какое сравнение.

"Такого и врагу не пожелаешь."

"Точно сказано. Это управляющая придумывает такие блюда. Жареные баклажаны в шоколаде были в меню в прошлом году."

Луиза поморщилась, представив их вкус. Тут Клэр хлопнула в ладоши.

"Не беспокойся, меню публикуется на неделю вперед, и мы всегда боролись с худшими из них. Как однажды был–"

"А что еще вы делаете?"

Клэр, казалось, собралась упомянуть еще одно немыслимое блюдо, поэтому Луиза быстро сменила тему.

"Ну...есть кое-что, чем мы занимаемся и что в этот раз можно было бы поручить тебе."

"Что ты имеешь в виду?"

"Я бы сама этим занялась, но сейчас не могу. Так что оставлю это на твое усмотрение. Вы не против, Президент?"

Клэр взглянула на Яна, который сидел во главе стола, закинув ногу на ногу.

"Хорошее предложение. Как раз отличная возможность доказать значимость Луизы Суини."

Получив его разрешения, Клэр кивнула в знак согласия.

"Я тоже так думаю. Каждый член студенческого совета обязан себя проявить."

Что они там задумали? Заставят Луизу обновить все клумбы в школе? Или составить подробный отчёт с иллюстрациями о всех растениях, растущих на территории Академии?

"Твоя работа–"

Луиза сглотнула.

"–это выяснить, какие классы находятся на грани роспуска."

Луиза не сразу поняла, в чем тут дело.

"...А?"

"Многие классы в Академии довольно популярны, но некоторые нет."

Луиза кивнула. Она невольно вспомнила ненавистный класс физики, который посещала в корейской школе.

"Но некоторые студенты хотят посещать малопопулярные занятия, и очень жалеют, если такие классы закрываются."

"Иначе говоря..."

Луиза уже домыслила слова Клэр.

"Мы вступаем в классы, чтобы их не закрыли?”

"Да."

Да любой может это сделать! Как это вообще связано с доказательством значимости Луизы?

"Ты думаешь, как это связано с доказательством твоей значимости?" - спросил Ян, подняв подбородок и ухмыляясь.

"Я.…!"

"А как ты думаешь, почему класс становится непопулярным?"

Почему? Да это очевидно.

"Возможно, класс трудный, или лекции скучные, или тесты тяжелые…"

Такие занятия оставляют кислый привкус. Кто знает, может выдержав их и закончив на отлично будет шансом проявить себя. Но вот только работка эта не из легких.

Луиза вздохнула. В этой Академии она планировала две вещи. Во-первых, держаться подальше от Яна, а во-вторых, быть на вершине успеваемости. И вступление в студенческий совет противоречило и тому, и другому. Судя по всему, жизнь грозит пойти под откос.