РЕКЛАМА
Соня совсем собралась затеять оладьи на завтрак, когда в кухню выполз младший Джек. Он был такой помятый, худой, с синяками под глазами, лохматый, что ей стало его жалко. Однако одет он был аккуратно, чисто выбрит и, похоже, очень голоден.

Соня накормила его завтраком и вытащила на прогулку вместе с Аргусом. Они немного поговорили, Соня рассказала о ситтине, а потом Джека отчего-то скрутило.

Соня не была эмпатом и только пожала плечами. Джек взрослый, пусть сам с собой разбирается. Соня ему не нянька.

Вернувшись с прогулки, Соня отправилась будить Баки. Она напрыгнула на него, закутанного в одеяло с головой, и принялась тормошить.

— Подъем, сплюшка! У нас сегодня свидание!

— Чудовище, — пробормотал Баки. — Откуда ты подзаряжаешь свою батарейку? Полночи не спала, вскочила ни свет ни заря, а теперь ещё и меня пытаешь.

Он обнял Соню, спеленал руками и ногами, как спрут, и даже легонько куснул, чтобы не сопротивлялась. Но долго рядом с ней просто лежать было невозможно, так что их объятия перетекли в неспешный и нежный утренний секс.

— Вот теперь с добрым утром, — мурлыкнул Баки, когда разомлевшая девушка упала на него. — Можно подниматься и идти в музей.

— Точно! — вскинулась Соня. — Музей! Вставай-вставай!

Она подскочила, накинула платье и унеслась в ванную.

Баки тоже неторопливо искупался, собрался, завтракать решил уже в городе, или просто выпить молочный коктейль с лотка. Он захватил куртку, на мотоцикле изрядно продувало, даже в самую тёплую погоду.

— Ты готова? — спросил он у Сони, которая по какой-то причине всё металась по дому. — Что ты ищешь? Поехали уже, а то всё самое интересное до нас посмотрят, и нам останется только скучное.

— Ага, высмотрят до прозрачности! — фыркнула Соня. — Я не могу свою куртку найти! И вообще, как ты оделся! Поди надень «черепаху»! Сколько раз я тебе говорила! Что за мажорские джинсы? Я же тебе специально полный прикид подарила!

— Я чувствую себя в нём странно, — скорчил несчастную мордаху Баки. — А ещё там всё скрипит при каждом движении, вдруг оно мне совсем всё отскрипит, сама же будешь недовольна, если вдруг я стану несчастным бесполым Кеном.

— Глупости говоришь! — безапеляционно заявила Соня. — Пока не обносится, будет скрипеть. Не будешь носить — будет скрипеть дольше. И не отговаривайся жарой — там встроенная система климатизации. И перчатки не забудь.

Пришлось тащиться обратно в комнату и переодеваться, Баки старался не спорить с Соней по мелочам. Зачем портить день ненужными обидами? В конце концов, она старалась, выбирая ему наряд. Так что во второй раз он спустился полностью экипированным, удостоился одобрительного кивка своего личного тирана, после этого его допустили к пассажирскому месту.

Соня носилась на мотоцикле на максимально допустимой скорости, лавировала среди неспешно двигающихся автомобилей и обожала трассы без скоростных ограничений. Конечно, на её байке было установлено силовое поле, и она ни разу не попадала ни в какие аварии. Водить байк Соню учил старший Баки, учил лет с четырнадцати, втайне от родителей уводя её в безлюдные миры. Соня была в восторге.

Но себе она выбрала байк совсем не такой, как был у старшего Баки. У него был мощный, в триста лошадиных сил внедорожник, а себе она выбрала классический «чоппер». Она купила его у ветхого деда, который, пока она осматривала байк, рассказывал ей про то, как гонял с самими Ангелами Ада. Соня отлично знала историю байкерского движения в США, но подлавливать лысого дедка с бородой до пояса на неточностях не стала: пусть болтает.

Байк она перебрала по винтику, часть деталей докупила, часть восстановила магией, сменила шины на современные, перетянула седло, установила генератор силового поля для байков, перекрасила ободравшиеся металлические детали и ровно в восемнадцать лет выехала на трассу.

Добрались они до места максимально быстро. Баки спрыгнул с сиденья, посмотрел, как Соня устраивает на стоянке своего друга. Иногда ему казалось, что она любит его меньше, чем байк, с такой нежностью и заботой Соня относилась к своему двухколёсному зверю.

— Ну что, можем отправляться к кассе? Или вы ещё немного попрощаетесь? — подколол он Соню и увернулся от щипка. — Ладно, понял я, не вмешиваюсь в ваши высокие отношения, но я ревную — помни об этом! — Баки расхохотался и побежал к зданию.

Соня быстро догнала его, подхватила под руку и поцеловала в щеку.

— Раз свидание, билеты покупаешь ты, — заявила она.

— За это с тебя поцелуй, — тут же отозвался Баки. — Я подарю тебе горшок с красивым цветком вместо букета, ты будешь с ним таскаться весь день, а вечером высадим его на холме.

Соня тут же поцеловала его и заявила:

— Никаких горшков! Мы же его не довезём! Давай, покупай билеты, — подтолкнула его Соня. — Вперёд!

Баки купил билеты и галантно предложил руку Соне, потом провёл её в музей, где уже было довольно много народа. Они бродили по залам, разглядывая экспозицию, читали поясняющие таблички, рассматривали голограммы. Множество машин пыхтело, стучало, вертелись детали, Соня, как завороженная, застывала у некоторых витрин.

Баки было интересно не столько изучать паровые машины, сколько наблюдать за восторгом Сони. Вот кто всегда поражал его и не давал заскучать ни на минуту. Столько эмоций на живом лице, глаза блестят, чуть влажные губы приоткрыты, Соня что-то бормотала себе под нос. Баки даже закатил глаза, вот уж действительно, его девушка не техномаг, а техноманьяк.

— Смотри, какая красивая! — воскликнула Соня, показывая на паровую машину Зейнура — здоровенную, сплошь медные и стальные трубки, котёл из нержавейки и дрожащие стрелки манометров.

— Очень красивая, — согласился Баки. — Такая она вся… блестящая и металлическая, просто восторг.

— Ничего ты не понимаешь в красоте, зверь гуманитерий! — фыркнула Соня и поцеловала его.

— У меня есть ты, зачем мне в этом разбираться? Ты отремонтируешь сломанное, соберёшь разобранное, и ещё сделаешь, что там ты делаешь с несчастными железяками? А я тебе буду песни петь про котиков, чтобы ты не скучала.

— Ха, про котиков! — фыкнула Соня. — В последний раз ты пел мне песни про Майкла Уайта, что ему на перерождении хорошо было!

— Всё, что пожелает моя госпожа, — церемонно поклонился Баки. — Буду петь по заявкам. Ты ещё не проголодалась? Я бы перекусил или кофе бы выпил.

— Ты опять не завтракал? — сокрушенно всплеснула руками Соня.

— Мне сначала было лень, а потом стало некогда, я подумал, что ты меня где-нибудь в городе накормишь.

Соня достала телефон.

— Вот рядом греческий ресторан, — сказала она. — В соседнем квартале бургерная. Через два квартала «Дядя Фиш».

— Давай в греческий, хочу пирог с баклажанами и йогуртовый десерт.

В ресторане Соня, как обычно, взяла себе мясное блюдо и салат. Сладкое она любила, но ела только мороженое, когда выбиралась в город, и не чаще раза в неделю.

— А то буду как та тетя Соня из песни, — объясняла она.

Баки заказал себе пирог и малиновый десерт, подумал и попросил ещё молочно-мятный коктейль. Пока они обедали, Соня рассказывала свои восторги от выставки, а Баки только кивал, красота техники для него была недоступна. Он понимал функциональность, но восхищаться, как Соня, ею не мог.
РЕКЛАМА
•
MTS


— Ну что, куда дальше отправимся? — спросил он, когда съел десерт.

— У тебя были какие-то планы, — объяснила Соня. — Так что веди, мой герой!

— Тогда по коням, курс на причал! Будем любоваться морем и показывать языки шелки, чтоб не зазнавались. Там как раз и мороженое поешь, а потом будем целоваться на берегу. Как тебе мой план?

— Что-то в нём есть… — задумалась Соня, постукивая себя пальцем по губам. Она не пользовалась декоративной косметикой, не красила ногти, почти не носила украшений и нисколько не переживала об этом.

— Значит, поехали, пока не передумали, — обнял её Баки и поцеловал. — Потом придумаем, что будем делать вечером. Или домой вернёмся, посмотрим по настроению.

Соня оседлала байк, Баки пристроился за её спиной и обхватил за талию. Мотор взревел, и они понеслись в сторону моря.

Они приехали на тридцать девятый пирс. Полюбовались на котиков, подразнили знакомых шелки, почитали афиши Аквариума. С прошлого года в Аквариуме не появилось ничего нового.

Потом Соня медленно и неторопливо ела мороженое. Эйрик уверял её, что при активных занятиях магией она может не ограничивать себя в еде, но Соня не слишком на это полагалась. Она носила на талии платиновую цепочку длиной в шестьдесят сантиметров. Если цепочка натягивалась слишком сильно, Соня вздыхала и отказывалась от сладкого совсем. Если сползала вниз, позволяла себе лишнее.

Баки только посмеивался над причудами своей любимой. Она была для него прекрасна, скорее, он даже не замечал всех этих внешних проявлений; он видел её всю, целиком, и она ему нравилась со всеми этими порывистыми суждениями, резкими взмахами руками, эмоциональностью, детской горячностью. Но пример родителей научил его самому главному: гармония в паре заключается в умении не только не замечать промашки, но и всегда ценить затраченные усилия партнёра.

Так что Баки серьёзно относился к Сониному контролю за весом, всегда делал ей комплименты, когда смешной ограничитель на талии немного слабел. Не дразнил, поедая десерты, когда она сидела на диете, и старался почаще приглашать на свидания, ведь Соня очень много и серьёзно училась.

— Знаешь, — сказала Соня, когда солнце начало медленно опускаться к морю, — не могу я к этому новому Джеку относиться как к сокланнику. Не получается. Гость и гость.

— Никто тебя и не заставляет, — вздохнул Баки. — Не надо принуждать себя, поверь, к посторонним людям очень трудно привыкать. Это мама с папой у нас такие, сразу принимают всех детей, как своих родных, а вот с остальными тяжелее. Думаешь, к нам со Стивом или к тебе остальные члены семьи так вот и воспылали любовью с первого взгляда? Да, все приняли нас благожелательно, но просто по факту того, что мы дети Грена и Туу-Тикки, понимаешь разницу? Они не обрели нас как утерянных во младенчестве братьев и сестёр, а приняли в довесок к родителям, и только потом, спустя какое-то время привязались к нам. Кто-то принял нас ближе, для кого-то мы так и остались очередными воспитанниками семьи. От этого мы не стали роднее или, напротив, ненужнее, никто не обязан любить чужого человека. Впрочем, для Джека мы тоже посторонние люди, он сейчас будет тянуться к Баки-старшему с Броком, потому что именно они его спасли. Потом он подружится с Джеком и Крисом, ведь с братом у него схожая судьба, и они друг друга понимают, а Криса просто нельзя не любить. А вот мы останемся для него дальней роднёй, на уровне встреч по праздникам, но этого и достаточно.

— Думаешь? — с сомнением повернулась к Баки Соня. — Не знаю… Странно это всё. Поехали домой.
