Взрослые сидели и нервно ждали… чего-то. Мама курила, заполняя пространство клубами дыма, как костер из сырых дров. Папа гладил ее по руке. Джек стискивал колено Криса. Крис кусал губы.

Соня посмотрела на Баки. Баки посмотрел на Соню. Соня не была эмпатом даже близко, но с Баки они уже давно на одной волне. Даже слов не надо было, чтобы донести друг до друга: «Не понимаю, почему они так волнуются. Все будет хорошо. У старшего и Брока не может не получиться. У них всегда все получается!»

Чтобы занять свою неугомонную девушку, Баки решил применить безотказное средство: поцелуи, пусть и не прекрасного принца, но действовало всегда. Он притянул Соню к себе поближе и легонько чмокнул её, наслаждаясь любимым ароматом от её волос и теплотой и мягкостью губ.

— Всё будет хорошо, осталось совсем немного подождать — и мы увидим очередного Джека.

Соня притянула Баки к себе поближе.

— Что-то на принцев нынче урожай, — хихикнула она. — Интересно, а его папа тоже Баки-старший?

— Если это и не так, то его точно усыновят, хотя бы по родству Джеков. Ты же знаешь, как Баки-старший любит Джека и Криса, так что ещё один сын им точно пригодится.

Раздался гулкий аккорд, все обернулись к зеркалу, через которое ввалилась троица. Ошарашенного принца с глазами как у какающей совы втащили в гостиную под мышки, донесли до дивана и усадили на него.

Соня хихикнула и притянула к себе Баки. Принц не интересовал ее ни капли.

Пока все разговаривали и пытались объяснить очередному Джеку, что происходит и куда он попал, Баки легонько потянул Соню за руку: «Пойдём погуляем, тут и без нас народу хватает, позже познакомимся, когда бедняга придёт в себя». Они выскользнули из дома, не забыв прихватить с собой Аргуса, который отслеживал их перемещения, и с радостью сбежал вместе с ними на прогулку по холму.

— Уф, как жарко! — сказала Соня, потягиваясь за воротами. — А мы воду не взяли.

Аргус шарился в траве, что-то вынюхивая.

Баки попросил у духов воды и тут же подхватил бутылочку, подал её Соне и потянул дальше от дома.

— Хочешь пойти куда-нибудь на свидание?

— Хочу, — закивала Соня. — Хочу в политехнический музей. Там новая экспозиция!

— Договорились. Значит, в музей, потом поедим где-нибудь в городе, можно погулять в парке, или на причал сходить, посмотрим.

— У меня такое чувство, — сказала Соня, прижимаясь к Баки спиной и соединяя его руки у себя на талии, — что я Сан-Франциско знаю уже от и до, наизусть.

— Не у тебя одной, милая, но это же не мешает нам наслаждаться каждым новым днём в этом городе. Тем более сейчас, когда ты наконец повзрослела и стала моей. — Баки поцеловал её в висок и обнял крепче, чуть покачиваясь из стороны в сторону. — Будем гулять, глазеть на всё, поиграем в туристов. Этот город стоит того, чтобы им любоваться.

Соня повернула голову и поцеловала Баки в чуть колючий подбородок.

— Знаешь, — сказала она. — Я по Кишиневу вот совсем не скучаю. А ты по Нью-Йорку? Или ты уже все забыл, что там было?

— Мне не о чем скучать, жизнь там была не сахар. Да и я унёс оттуда всё, что мне было дорого — Стива. О чём жалеть? О нищем квартале? О холодной квартире? О пьянчугах всех возрастов? Ну уж нет, я бы не хотел вернуться туда ни за что на свете.

Соня развернулась в руках Баки, обняла его и поцеловала. Некоторое время они стояли и целовались, а Аргус шарился вокруг, кропил кустики травы и что-то вынюхивал.

— Знаешь… — некоторое время спустя сказала разрумянившаяся Соня. — Давай отложим свидание на завтра. Воскресенье же будет. А пока пойдем в твою комнату.

Она притерлась к Баки потеснее.

— Не могу отказать своей принцессе в таком желании, — усмехнулся Баки и подхватил её на руки, закружил, поцеловал в нос и так и потащил её домой. Следом обиженно брёл Аргус, недовольный неожиданно оборвавшейся прогулкой. Хотя он к этому уже привык, его любимые хозяева вечно тёрлись друг о друга, а потом прятались в комнате, запирая дверь.

Соня и Баки выбрались в гостиную только к ужину, довольные и радостные.

— А где все? — спросила Соня, помогая Грену накрыть на стол.

— Джек с Крисом и Баки с Броком уехали, — ответил тот. — Принц спит.

— Он правда принц? — спросила Соня.

— Правда, — заверил Грен. — Баки, достань, пожалуйста, вино и открой его — пусть подышит.

— Какое? — уточнил Баки.

— Грушевое.

Вино он достал, откупорил бутылку и поставил на стол, аккуратно отложив пробку.

— Что у нас на ужин? И мы нужны дома завтра? А то мы с Соней хотели отправиться на свидание на весь день.

— Отправляйтесь, — улыбнулся Грен. — Возьмете машину или мотоцикл?

— Конечно, мотоцикл! — вскинулась Соня. — Машина — отстой для стариков!

— Ну спасибо, дочка, — рассмеялась вошедшая в кухню Туу-Тикки.

Соня смутилась и покраснела.

— Извини, мама. Я не имела в виду, что вы с папой старые.

— А я молчу, — тут же отмазался Баки и ухмыльнулся, когда возмущённая Соня бросила в него яблоко, которое он поймал и откусил от него кусок. — Милая, это ты меня катаешь, а я такой, как котик, меня куда положишь, я там и лежу.

— Хорошему коту и в декабре март? — подмигнула Соня.

— Хороший кот сам решает, когда у него март, — улыбнулся Баки. — Есть хочу, голодный, как дикий зверь.

— Ну да, такой расход энергии, — согласилась Туу-Тикки, садясь за стол. — А хорошо нашего принца усыпила колыбельная о трех котах.

— Она кого угодно намертво усыпляет, — сказала Соня, накладывая себе салат. — Что, его таки хотели застрелить?

— Да, — вздохнул Грен, нарезая окорок. — Его действительно хотел пристрелить отец.

— А он правда ему отец? — поинтересовалась Соня. — Или как у Джека — он думал, что его отец король, а оказалось — старший Баки.

— На самом деле никто не знает, — пожала плечами Туу-Тикки, — да и неважно это уже.

— Ужас, — передёрнулся Баки. — Это ж надо, столько реальностей, а везде одно и то же, ни в одном случае нет нормальной семьи. Джек хоть его поддержит, всё-таки прекрасно помнит, что ему пришлось пережить. Это страшно, когда тебя предаёт семья, хорошо, что мы со Стивом тогда так вовремя убежали.

— Да, — вздохнула Соня и тоже передернула плечами. — Мама, его тоже Джек зовут? С ним как с гостем или как с новым членом клана себя вести?

— Как с новым членом клана, — посоветовала Туу-Тикки. — И да, он тоже Джек. Тебя это удивляет?

Соня покачала головой и начала есть.

— Он, наверное, тоже выберет себе другое имя, — задумчиво пробормотал Баки. — Они все хотят отделаться от семьи Бенджаминов.

— Совершенно неудивительно, — заметил Грен. — Но старший Джек имени не сменил, только фамилию.

— Ну вот, теперь у нас есть старший Баки, старший Стив и старший Джек, — хихикнула Соня. — И только дядя Брок — единственный и неповторимый.

— Его и одного много, — пробормотала Туу-Тикки.

— А ещё один Брок нам бы не помешал, — рассмеялся Баки. — Представьте, сколько лишней энергии появилось бы в нашей семье. А если он тоже будет оборотнем, то мама может вдвое больше свитеров навязать!

— Зачем нам лишняя энергия? — удивилась Туу-Тикки. — Нам своей хватает. Или ты надеешься, что Соня соберет динамо-машину и мы будем в нее пару оборотней запрягать?


Соня расхохоталась. Грен тоже засмеялся.

— Ага, огромное такое колесо, как для хомячков, а внутри два Брока на кардиотренировке, и вокруг провода, искры и молнии! — Баки даже бросил приборы, представив такую эпичную картину. — От них можно будет целый небоскрёб запитать. Солнечные батареи нервно курят в сторонке!

— Осталось добыть второго Брока и уговорить первого, — рассмеялась Соня. — А правда, почему Брок только один? Баки же двое, и Стивов тоже.

— Младший Брок еще не родился, — объяснил Грен. — И судьба у него наверняка будет другая.

— Это хорошо, но и жалко с другой стороны. Брок хороший, — улыбнулся Баки. — Мам, а мы к новому Джеку, может, котов запустим? Пока он спит.

— Нет, пусть спит так пока, — покачала головой Туу-Тикки. — Старший Джек с котами начал общаться только тут, в Гильбоа он их даже не гладил ни разу. Так что и у младшего, скорее всего, так же. Испугается еще. Он и так напуган до самой мелкой косточки.

— А чего тут бояться? — не поняла Соня. — Это же ситтин! Самое безопасное место на свете!

— Но младший Джек этого пока не знает, — объяснил Грен. — К тому же он почему-то боится нас с Туу-Тикки.

— Он совсем глупый? — удивилась Соня.

— Просто жизнь у него была нелегкая, — вздохнула Туу-Тикки.

— В ситтине от легкой жизни не оказываются, — возмутилась Соня, — а я совсем не боялась!

— Милая, ты была ребёнком и ещё могла верить в сказки, — Баки чмокнул её в щёку. — Мы со Стивом тоже восприняли всё так, как будто знали о фейри и о ситтинах. А взрослый человек давно не верит в чудеса, к тому же у него не было опыта общения с существами, которые не являются людьми. Поэтому не суди так строго, то, что ты прижилась в ситтине сразу, не говорит о том, что этот Джек чем-то хуже или глупее тебя. Все мы разные. Нельзя осуждать человека просто по факту его фобий. Люди боятся разных вещей, иногда очень странных: пауков, кукол, клоунов, птиц, кошек… Так что бояться не стыдно, когда он нас узнает, тогда и сможет судить здраво.

Соня покраснела, но ничего не сказала. Иногда на фоне остальных она чувствовала себя совсем маленькой и глупой. Не самое приятное чувство.

Баки только погладил её по голове, его девочка была слишком открытой и порывистой, но именно за это он её и полюбил. А дипломатичности и сдержанности она ещё научится, вот он сам ещё недавно вёл себя, как подросток. Метался, искал себя, не мог понять, что именно ему хочется, но потом появилась Соня. Именно она окончательно сделала его взрослым: хотелось заботиться о ребёнке, помогать, учить тому, что знает сам. А потом он незаметно для себя влюбился, даже не понял, когда Соня стала ему не просто младшей сестрёнкой, а девушкой, которой он не уставал любоваться.
