РЕКЛАМА
      …Беда, в общем-то, только в одном: у нас с тобой тупо нет выбора. Как ни крути, ни мечись, исход предрешен. Тебе — смерть, мне — жить с тем, что я люблю мертвеца.
      Ты будешь не единственным мертвецом в моей жизни, но одним из немногих, кто останется в ней навеки, до тех пор, пока я и сама не стану всего лишь воспоминанием в чьей-то памяти. Слышишь эту обреченность уробороса? Грызет собственный хвост, скрипит зубами.
      А на кладбище пыль и ветер, черные туфли мгновенно становятся грязно-рыжими, сосны над головой, сухая глина под ногами, лакированный гроб на металлических подставках — так неудачно поставили, не подойти. Потом переставят, минут через десять — ошиблись с размером могилы, срочно ее расширяют. Ветер разносит пыль, приходится отойти подальше, чтобы, раз уж туфли стали рыжими, то хоть траурные платья, юбки да брюки не пострадали. Цирк да и только.
      Стоим в сторонке, курим, ждем, надеемся — ветер не переменится, не понесет на нас могильную рыжую пыль. Походные пепельницы — это почти так же прекрасно, как походные жертвенники.
      Мы будем смеяться над твоей смертью, собираясь в компании, говорить, что тебя не хватает, айда на кладбище, выкопаем быстренько, потребуется-то минут пятнадцать, если всем вместе, потом коротенький обряд — и вот ты уже до рассвета с нами, некромантия — это, в конце концов, совсем несложно и даже весело. Особенно, если мы уже подшофе. Так и не пойдем, конечно же, всем будет лень тащиться в ночь, что-то там раскапывать, а ведь еще обязательно кто-нибудь в свой черед забудет правильную последовательность слов, придется резко трезветь и исправлять косяки этого дебила. Слишком много мороки, в общем. Но ты знай — мы всегда готовы тебя позвать обратно. Вот только… Ах да, я уже говорила.
      Смерть — это только начало, ты всегда в это верил. В калейдоскоп загробных миров насыпаны яркие песчинки, каждый поворот — своя картинка, для каждого наново собирается. Какую собрал ты поворотом от жизни к смерти? Не узнать, пока сам не расскажешь, а ты — промолчишь. Потому что мы — не спросим.
      Некромантия — это просто и очень забавно, вот только страшно — до одури. Кажется, среди нас ни один формальный диплом по ней так и не получил, сплошь практики, особенно в части разгребания последствий неправильных обрядов. Разгребать последствия мы, если уж честно, умеем гораздо лучше, чем их не допускать.
      Как-то все глупо. Пафосный механизм для опускания гроба в могилу настроили под тот размер ямы, который выкопали изначально. Теперь могильщикам придется по старинке, на канатах спускать тебя в землю.
      Туфли в рыжей пыли, хорошо, что мы все знаем, что обязательно надо брать с собой на кладбище: прощальные дары, платки, чтобы слезы вытирать, горсти рябины, свечи и губки для обуви. Не в первый же раз, в самом деле.
      Я принесла тебе набор кубиков. Не тех, обязательных, которыми ты будешь играть со смертью уже сегодня ночью, других, к которым мы привыкли. Вдруг смерть решит сыграть не в кости, а в настолки? Ты ее уболтаешь, я в тебя верю.
      Только не снись мне. Хватит того, что я сама тебе буду сниться, каждое полнолуние, обещаю. У нас с тобой все всегда не как у людей было. Это мертвые должны не давать спать живым, но ты свою норму за прошлые годы выбрал. А меня ты, надеюсь, не прогонишь, когда я приду.
      Когда мне еще, в конце концов, выспаться толком получится, как не на том свете?
      Был бы у нас выбор, все было б, конечно, иначе. Редкие встречи, коньяк, страстный секс — и расстаться на полгода, пока не припрет снова увидеться.
      Жаль, выбора — нет, особенно теперь.
      Сдвинуть бы реальность слегка, сильно не надо, на пару миллиметров только бы — в сторону, на пару мелких событий, убрать пару случайностей, поменять на другие. Жаль, что двигать реальность ретроспективно нельзя. Только на будущее: загадай, чего быть не должно, вбухай немножечко силы, и вот — сдвинулась. Придумай, как должно чему сбыться — силушки, конечно, побольше потребуется, но подъемно, особенно если толпой — тоже работает. Прошлое неприкосновенно. Уже произошло, сбылось, в любой момент прошлого втянуто слишком много живых и неживых, людей и существ, держатся за него, сволочи этакие. Жаль.
      Слышишь, мне жаль!
      Я бы сдвинула прошлое на пару даже не миллиметров — микрон.
      …Ну вот кто тебя просил проводить ритуал привязки по моим конспектам? Ты никогда не мог разобраться в моем почерке и уж тем более в моих сокращениях общепринятых терминов. Изменить бы собственный почерк! — и я не была бы привязана на всю оставшуюся жизнь к мертвецу.
      Вот тебе кубики.
      Сыграйте там со смертью в «Держи некроманта». А я в полнолуние обязательно приду проверить результат партии. Вдруг смерть не удержит?