РЕКЛАМА
Теперь моя служба протекала у Советника следующим образом: днем – в вертикальном положении, я выполнял свои ежедневные обязанности, а вечером – в горизонтальном, я выполнял все прихоти Советника, а он был неутомим, скажу я вам, иногда мне удавалось заснуть только под утро. Советник был как из железа, потому что в этих случаях он все равно вставал рано и шел на службу, меня он не будил, чем я нагло пользовался.

Я очень многое узнал о своем теле, я, оказывается, могу принимать много разных поз, у меня хорошая растяжка и эрогенные точки находятся в самых неожиданных местах. Советник легко мог меня воспламенить, и мне не приходилось играть страсть. Мне иногда казалось, что Советник подсадил меня секс, меня начинало ломать, когда он задерживался у Императора и я едва сдерживался, когда он приходил, чтобы самому первому на него не наброситься. Мне нравилось гладить его тело, мне нравилось, как он стонал от моих ласк, мне нравилось зарываться в его волосы руками, мне нравилось, что он занимается сексом с полной отдачей и мне нравилось, что он не забывает о моем удовольствии. И, что уж греха таить, мне льстило, что не последний человек в Империи плавился от наслаждения в моих руках.

Приступы ярости Советника так же стали проходить по-другому. Если он раньше вбегал и крушил все вокруг, то теперь он просто сдирал с меня одежду и трахал, а иногда и не снимал одежду, просто стягивал брюки и оттягивал за волосы голову. Это было наслаждение сквозь боль, его метки с моего тела не успевали сходить, хоть я их и тщательно мазал.

А самое странное, он как будто бы забыл о своих любовниках. Я думал, что скоро надоем ему и меня оставят в покое, но этого не происходило. Он хмуро встречал липнувших к нему разумных и только отмахивался. Двор гудел, пытаясь отгадать, кто украл сердце нашего Советника. Они не знали, что у него просто есть доступное рядом тело, в любое время, в любом месте, тело, которое не нужно долго уламывать, даже разговаривать с ним не нужно, он просто за это тело платит.

Его любовники не могли успокоиться, и как вы думаете, у кого они пытались прояснить ситуацию? Конечно, у меня! Я не смог сдержать истерического смеха, когда ко мне подошел Торин д* Орт и аккуратно начал выяснять, с кем проводит время Советник. Я ему пообещал, что обязательно спрошу у Советника, чем и с кем он занимается вечерами.
Мы разговаривали. Он рассказывал мне интересные вещи об Империи, в лицах расписывал дворцовые сплетни, его язвительность не знала границ, а замечания поражали своей точностью. Я долго не выдерживал и начинал хохотать.

А еще иногда Советник разжигал настоящий огонь в камине садился в кресло, а меня сажал к себе на колени и молча смотрел на него. Я сначала сидел напряженно, не зная, чего ожидать, но потом расслаблялся, растекался по нему и тоже смотрел на огонь. Не знаю, о чем думал Советник, я же считал дни до моей свободы.

Когда у меня были свободные дни, я бездумно бродил по городу, я никогда столько не гулял, как в эти полгода. Но даже тогда меня не отпускало тревожное чувство, что за мной наблюдают.

Один раз я увидел на улице Айя, он неторопливо шел куда-то, я свернул и пошел за ним. И на меня напала такая тоска по прошедшим дням, когда мы с ним встречались, вместе проводили время, веселились, занимались любовью. Я тогда задался вопросом, правильно ли я сделал, что не простил его? Проводил я Айя практически до самого его дома, а там он кинулся в объятья к высокому полудракону. Я прислонился лбом к каменной стене и долго не мог успокоить бешеное сердцебиение. На следующий день Советник спросил меня, любил ли я когда-нибудь, я ответил: «нет».

Дома у меня потихоньку все наладилось. Таш нашел себе достойную службу, и с моей помощью они перестали испытывать нужду. Долг за комнаты постепенно уплачивался и я надеялся, что когда подойдет срок, я уйду и больше никогда в жизни не увижу Советника.

***

Я торопился в кабинет к советнику с бумагами и перед дверью в кабинет столкнулся с разумным, привычно пробормотав извинения друг другу, мы разошлись.Но я застыл и долго смотрел ему вслед, я вспомнил его, это он тогда был у Айя, это с ним Ай изменил мне. Я зашел в кабинет, Советник увлеченно копался в бумагах.

- Кто этот разумный, который только что вышел от вас, господин Советник? – рискнул спросить я.

- Это мой доверенный для особых поручений, - рассеяно ответил он, не отрываясь от записей. – А что?

- Нет, ничего. На редкость невежливый тип.

- Он тебя обидел?

- Не смертельно.

- Его необходимо наказать?

- Ничего страшного не произошло.

- Угу, - обозначил, что услышал меня.

Я передернул плечами. Мир тесен.

Насколько ТЕСЕН мир, я понял, когда искал в бумагах необходимые отчеты и мне попалась на глаза купчая на дом на имя Алена д*Рарра, в котором я выкупал комнаты. Я держал их в руках и тупо рассматривал, потом аккуратно взял их и положил себе в карман камзола.

Теперь я точно завишу от вас, да, господин Советник?

А вот подбираться ко мне через мою семью было подло. И хотя это и пошло им на пользу, муж Таша не объявлялся даже к детям, что показывало его гнилую натуру, и Таш нашел хорошо оплачиваемую службу, я этого вам не прощу.

Я взял нужные бумаги и отнес их Советнику, он коротко поцеловал меня и унесся на совет к Императору, там он сегодня пробудет до позднего вечера. Я еще постоял с минуту, собираясь с силами, а потом начал действовать. Быстро сгреб свои вещи из шкафа, переоделся, камзол слуги аккуратно повесил в шкаф на место своих вещей, забрал свои любимые мелочи, которые ранее привез из дома, а купчую оставил на прикроватном столике. Потом спустился в канцелярию и взял расчет, это устроиться во дворец сложно, поступить на службу у меня заняло три месяца, а уволиться легко и в любое время.

По дороге домой я постучался к Ташу по переговорнику и спросил, не могут ли они внести за комнаты оставшуюся небольшую часть, он уверил меня, что с радостью сделает это и поинтересовался, все ли у меня в порядке. Я ответил, что все хорошо, но некоторое время я буду недоступен, мы попрощались и я выкинул переговорник.

Потом сел в ближайшую летучку и скрылся из столицы, денег на первое время мне должно хватить. До окончательного, установленного мною, срока службы у Советника оставались три недели.



