ozon.ru
реклама
Узнать больше
Дверь открывается и меня чуть не сносит выбегающим Торин д* Ортом. Он стремительно идет по коридору, приводя свою одежду в порядок, и что-то пыхтит по ходу. Видно, что он в негодовании, обидел его наш Советник.
Вот блин. Смотрю на поднос с едой, который Торин выбил у меня из рук. Придется снова идти на кухню и сервировать все заново.

Я даже знаю, почему Торин злится. Разобрался бы Советник со своими любовниками. Дневник бы себе завел с часами приема, что ли. Когда я, следуя приказу, пошел за закусками и вином, к Советнику уже пришел красавчик Микаэль и, скорее всего, эти двое увидели друг друга. Ладно Микаэль, тому все равно, сколько лиц участвуют в постельных игрищах, а вот привычка Торина сразу при входе срывать с себя одежду, демонстрируя страсть, сыграла с ним злую шутку. Он слишком поздно заметил, что место на сегодня уже занято. Вот и бесится теперь.

Я закатил глаза, вот точно мне попадет за опоздание. Со вздохом собрал остатки посуды и еды, заклинанием убрал грязь и помчался обратно на кухню.

Попал я к Советнику в услужение совершенно случайно. Ну, как случайно, никто не ожидал, что у него поменяется личный слуга, ни я, ни Седрик – бывший слуга, ни сам Советник. А все случилось из-за того, что слуги боятся нашего Советника в приступах ярости. Мало того, что он крушит все вокруг, так он еще и придирками доводит до нервного тика окружающих его разумных. Гадский характер, скажу я вам, у него. За что его только терпит Император? Ладно, это я знаю, он очень умный, прозорливый, внимательный и талантливый управленец и, если он берется за что-то, то делает это блестяще. Только неудачи его выводят из себя.

Так вот, к чему это я? В тот вечер Советник тоже бесился, а Седрик сидел на кухне и стучал зубами, он очень боялся нести ему ужин и попасть под горячую руку. Я же, достаточно флегматичный разумный, славившийся своей невозмутимостью, не понимал его боязни.

- Ладно тебе, Седрик, что тут сложного, пойти и отнести ему ужин. Ну, поорет он чуть-чуть и все.

- Тебе хорошо говорить, сидишь тут, на своей кухне и в ус не дуешь, а мне придется терпеть все его закидоны. Он, когда злой, такой язвительный, после его слов хочется пойти и утопиться, от собственной никчемности и убожества.

- Ты что, не можешь пропускать его слова мимо ушей?

- Ага, вот сам иди и попробуй побыть на моем месте.

- Ты его слуга, ты и иди.

Тут глаза Седрика зажглись огоньком надежды:

- Слушай Ник, выручи, а? Отнеси ему ужин, а? У меня сегодня важное свидание, я Каре собираюсь предложение делать, мне сегодня никак нельзя расклеиваться.

- Какие проблемы, в другой раз сделаешь.

- Никак нельзя, уже и она, и ее родители в курсе, и ждут меня. Выручи, а?

- Ты с дуба рухнул, - убежденно сказал я. – Как будто он не увидит подмены.

- А, - махнул рукой Седрик. – Ему все равно, на ком зло срывать.

В общем, поупиравшись еще чуть-чуть и выторговав для себя ужин за его счет, я взял поднос и потопал в покои Советника. Тот уже успокоился, сидел, развалившись в кресле, только грудь его тяжело вздымалась и бешенство в глазах еще светилось. Мда, ну и свинтус он, так намусорил! Я похрумкал по осколкам и обломкам к столу и, смахнув с него мятые и разорванные бумаги прямо на пол, стал накрывать ужин.

Советник внимательно и молча следил за моими действиями. Так, салфетки, приборы, жаркое, рыба, салат, лепешки, соус, бокал для вина и само вино в бутылке. Застыл рядом со стулом, собираясь прислуживать.

Советник не тронулся с места, я терпеливо ждал.

- Где Седрик? – раздался его хриплый голос.

Опа! А Седрик говорил, что не заметит.

- У Седрика семейные проблемы, я сегодня вместо него, - доложил ему.

- Седрик мой личный слуга, он обязан быть здесь. Передай Седрику, что он может решать свои семейные проблемы дальше, у меня будет другой слуга, - бедный Седрик, впрочем, о таком исходе я его предупреждал.

- А ты кто? – спросил Советник.

О, за мою личность взялись.

- Я – Ник, - ответил.

- Я не спрашивал, как тебя зовут, я спросил - «кто ты».

- Я на четверть человек, на четверть дроу, две остальные части эльф и дракон.

Советник в раздражении стукнул кулаком по ручке кресла. Вот, что он психует? Каков вопрос, таков ответ.

- Кем ты служишь во дворце? – ласково спросил Советник.

- Разнорабочий на кухне.

- Вот и сидел бы дальше на своей кухне, что сюда пришел?

Я молча поклонился и отправился на выход.

- Куда? – а сколько удивления-то! Интересно, какой реакции он ждал?

- Сидеть на кухне, - доложил.

- Ужин, - коротко сказал Советник.

Я движением пальца подогрел уже подстывшие блюда и пошел дальше.

- Стоять, - короткий приказ. – Как полное имя?

- Никон Эмел.

Советник что-то застрочил на клочке бумаги и протянул ее мне.

- Отнесешь в канцелярию дворца, с завтрашнего… нет, с сегодняшнего дня поступаешь служить ко мне.

Я не спешил брать бумагу.

- Сорок, - я озвучил свою мысль.

- Что - "сорок"? – недовольно спросил Советник.

- Это будет мое довольствие.

Брови Советника поползли вверх, я прям так и видел, как он хочет спросить, не офигел ли я. Я назвал сумму в два раза большую, чем получал Седрик и искренне надеялся, что Советник пошлет меня.

- Тридцать.

«Он поторговаться решил, что ли?» - удивился я про себя.

- Сорок и это не обсуждается, - не уступал я, и замер в предвкушении гневной тирады.

- Ладно, - махнул рукой Советник, теперь мои брови пошли искать встречи с волосами.

Я многозначительно посмотрел на бумагу, Советник фыркнул и поставил на ней сумму.

- Потом вернешься, уберешь здесь все.

Я поклонился и пошел, куда послали – в канцелярию. Когда вернулся приводить вверенные мне покои в порядок, Советник уже с кем-то развлекался в своей спальне, громкие стоны слышны были очень хорошо. А я подумал, что давно не навещал Айя.




