РЕКЛАМА
Я стоял перед Советником, стиснув зубы и всем свои видом демонстрируя невозмутимость. Тот сидел, лениво развалившись в своем кресле, и даже не скрывал торжествующей ухмылки.

- Пришел все-таки?

- Да, господин Советник, - бесстрастно ответил я.

- Помнишь, о чем я тебе говорил перед уходом?

- Да, господин Советник.

- Сто двадцать.

- Да, господин Советник.

- Ночуешь во дворце.

Я вскинулся, на меня смотрели насмешливые черные глаза.

- Четыре свободных дня, - процедил я.

- Ты не в том положении, чтобы ставить условия, - от кривой улыбки Советника я внутренне передернулся. Подумав, он сказал, - два свободных дня.

Я кивнул, потому что не был уверен в цензурности своего ответа.
Советник лениво потянулся и поднялся с кресла.

- Я думаю, пора провести ревизию вверенного мне тела, - протянул он.

Я прикрыл глаза, чтобы Советник не заметил плескавшуюся в них ненависть. Он подошел ко мне и жестко подхватил пальцами мой подбородок, я почувствовал на своих губах его горячее дыхание, и вздрогнул, я никак не ожидал, что у него будут такие мягкие и теплые губы. Я думал, что его поцелуй будет холодный и жесткий, как его слова.

- Э, нет, - протянул он шепотом, задевая губами мое ухо, - бревно в постели меня не устроит. За те деньги, которые я тебе плачу, ты будешь отдаваться мне страстно. Очень страстно.

Я вздрогнул, а он снова начал целовать меня. Я отвечал.

- Я сегодня ужинаю с Императором, - шепот в ухо, - после ужина я жду тебя в спальне. До этого ты перевозишь свои вещи, у меня в шкафу есть место для тебя. А после, ты приготовишь ванну, сначала для себя, потом для меня и будешь меня ждать.

Я кивнул, голос мне отказывал. Он заранее приготовил мне место в своем шкафу, значит, был уверен, что я соглашусь. Какая-то мысль вилась на задворках сознания, но ее вспугнул голос Советника.

- Свободен.

Я развернулся и с неестественно прямой спиной вышел из его кабинета. Обессилено стек по стене на пол, возле закрытой двери и посмотрел на свои окровавленные руки. Внешняя невозмутимость мне далась дорого, я не смог сдержать трансформацию и когти вспороли ладони.

Посетители, ожидающие приема у Советника, смотрели на меня с ужасом, несколько разумных вскочили и выбежали из приемной, остальные побледнели. Я блекло улыбнулся и отправился выполнять поручение. Представляю, какие слухи будут гулять по дворцу уже сегодня вечером.

***

За окном началось смеркаться, я подошел к окну и задернул шторы. Свое тело я уже продал, осталось вверить его на полгода Советнику. Я стиснул зубы, хотелось разгромить всю его спальню, но я стоял посередине комнаты и послушно ждал его.

Хлопнула дверь в покои, и послышались мягкие шаги Советника. Он тихо подошел ко мне со спины, обнял поперек груди и прижался щекой к моему уху. К чему эти нежности, господин Советник?

- Ванна готова, - мой холодный голос в тишине спальни прозвучал слишком громко.

Над ухом раздался легкий вздох, и Советник направился в ванну.

- Ты пойдешь со мной, будешь мыть мне волосы, - сказал он мне.

В ванной Советник, ничуть не стесняясь, скинул с себя одежду и со вздохом опустился в воду. Откинув голову, он посмотрел на меня, я начал мыть его волосы, осторожно массируя кожу головы. Советник в блаженстве закрыл глаза, а я смотрел на его беззащитную шею, и мне хотелось вцепиться в нее. Мой кровожадный взгляд с насмешкой перехватили, я опустил голову.

Обернув полотенце вокруг бедер, легким взмахом руки Советник высушил свои волосы и направился в спальню. Я шел за ним, как на казнь.

Тело у Советника очень красивое, тугие мышцы перекатывались при ходьбе, ни граммы лишнего жира, я завидовал. Он был привлекателен опасной красотой дикой кошки, и так же было непонятно, что у него на уме. Советник развернулся ко мне возле кровати, стянул шнурок с моих волос и одним движением растрепал их.

- Раздевайся, - приказал.

Я стянул с себя камзол и начал расстегивать рубашку. Советник нетерпеливо отвел мои руки и быстро избавил меня от этого предмета гардероба, потом медленно стал расстегивать брюки и положил ладонь на мой пах. Я не был возбужден, что его разозлило. Он бросил меня на кровать, а сам навис сверху. Его волосы закрыли от меня окружающий мир, было только его лицо, а бездонные глаза, казалось, затягивали меня. Я отвел взгляд.

Рука Советника переместилась на мою шею и нежно поглаживала ее.

- Смотри на меня, - очередной приказ. – Ну, же! – рука в нетерпении слегка сжала шею.

Я послушался, а он усмехнулся и начал целовать меня. Я помнил, что должен быть страстным. Советник ласкал меня очень умело, чувствовался опыт его постельных игрищ. Он исследовал мое тело, внимательно следя за реакцией, запоминал, когда я издаю судорожные вздохи и использовал это против меня. Я был возбужден, тело требовало разрядки, я уже в нетерпении подавался к нему бедрами, он довольно хмыкал и продолжал меня мучить.

- Как меня зовут? – спросил он.

- Господин Советник, - промычал я. Он отстранился от моего члена, я недовольно застонал.

- Скажи, как меня зовут? – он положил ладонь на мой пах и с силой провел.

- Сове-е-етник, - стонал я.

Он переместился и выдохнул мне в губы:

- Имя, назови имя.

- Ален, - шепнул я, а Советник впился мне в губы яростным поцелуем.

Его рука двинулась к моим ягодицам, пальцы с силой провели возле входа:

- Ты был снизу?

- Был, - ответил я, и хлесткая пощечина обожгла щеку, а я слизнул с края губы кровь и усмехнулся ему в лицо. Что, господин Советник, вы думали, что будете у меня первым? Обломитесь.

Мою ухмылку заметили, и вторая щека заалела от удара. Советник набросился на меня с рыком и, если раньше он был ласков, то сейчас он мне мстил за что-то. Мои ноги развели в стороны, провели по промежности пальцами, смазанными в ароматном масле, и начали входить в меня. Я непроизвольно сжался. Он остановился и начал целовать меня. Неужели нежность?

- Расслабься, пусти меня, - шепот в ухо.

Я постарался сделать это, но не мог. Тогда рука Советника переместилась вниз и сжала мой член, быстрые движения и я застонал от наслаждения, Советник был уже весь во мне. И начался танец.
Иногда он останавливался и спрашивал:

- Как меня зовут?

Я отвечал. Иногда он приказывал:

- Смотри на меня.

Я распахивал глаза.

***

Пытаясь восстановить дыхание, я лежал на кровати. Советник упал рядом и так же лежал на спине, тяжело дыша. Я завозился, он настороженно замер.

- Куда? – вопрос застал меня врасплох.

- Спать.

- Чем тебя эта кровать не устраивает?

Мне хотелось ответить: «Тем, что на ней вы», но я сдержался.

- Я тебе ясно дал понять, что ты живешь здесь, значит и спишь тоже здесь.

Боги, сколько недовольства в голосе!

- Я взял комнату в крыле для служащих дворца, и мне хотелось бы…

- Мне все равно, что тебе хотелось бы, - недовольный рык и моя шея в тисках. – Я сказал, что ты спишь здесь!

- Как пожелаете, господин Советник, - официально ответил я и закрыл глаза.

Уже засыпая, я почувствовал, как меня подгребают к себе и укрывают легким покрывалом.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


А тихий шепот: «Теперь ты точно полностью зависишь от меня», я решил, что мне уже приснился.



