РЕКЛАМА
С тех пор пошло мое служение у Советника, и первым делом я запасся дешевой посудой. Когда Советник пришел в ужасном расположении духа после собрания высоких чинов при Императоре и начал мерить комнату шагами, я ее незамедлительно вытащил. По его бормотанию я понял, что задвинули его какой-то супер-пупер крутой проект, оставив его на дальнейшие обсуждения. Сначала советник бегал по комнате, ругаясь про себя на узколобых старперов, потом начал рвать бумаги, потом я аккуратно подсунул ему тарелку, тот ее ожесточенно разбил, вторая полетела в стену, на третью он уставился в недоумении.

- Что это? – тряс он тарелкой перед моим носом.

- Посуда, - невозмутимо ответил я.

- Зачем она мне? – рычал он.

- Бить, - озвучил я очевидное.

Советник долбанул тарелку об пол, та разлетелась на мелкие осколки.
- Ты слишком много на себя берешь, - стал наступать он на меня, я даже думал, что он сейчас накинется на меня с кулаками. – Посмешищем меня хочешь выставить?

Вот, что он придумывает? Перед кем выставлять-то?

- Вам все равно, что ломать, а мне потом убираться легче, - пожал я плечами, мне еще в прошлый раз надоело выискивать, куда еще попали брызги от чернил.

Советник в бешенстве стал крушить приготовленную мной посуду. Выдохся, последний бокал разбил даже как-то лениво.

- Убери, - махнул рукой на погром.

Я принялся за дело, а он сидел и наблюдал за мной. Эта черта в нем меня бесила больше всего, внимательные глаза Советника всегда следили за каждым моим движением. Мне казалось, что он выискивает мои слабые места, чтобы ткнуть туда ножичком для писем. Он, наверное, так же внимательно будет наблюдать, как я умираю.

Куда большие неприятности мне доставляли его любовники. Наш Советник, которого, кстати, зовут Ален д*Рарр, был привлекательным молодым мужчиной, который пользовался огромной популярностью у своего и противоположного пола. Они пели ему дифирамбы о его прекрасных черных глазах, мне же они казались пугающими, они такие черные, что зрачков не видно, о шелковистых волосах, мне же длина казалась неудобной, о мужественном лице, это – да, я согласен, о ласковых руках и горячих губах, это - поверю им на слово. Хотя было бы честнее восхищаться его умом, высоким положением и близостью к Императору. Это, я думаю, можно было бы читать между строк.

На Советника придворными щеглами велась настоящая охота, он был хорошей партией, но пока еще никому не удалось его окрутить. Я же говорю, что он очень умный и просчитывал все ходы на раз, думаю, его не раз пытались поставить в ситуацию, когда брак неизбежен. Например, уже при мне, одна высокородная дамочка пустила слух, что он ей сделал предложение и двор начал готовиться к свадьбе и, когда Император стал при всем дворе поздравлять Советника с помолвкой, то тот не стал блеять в оправдание, что ничего не знал об этом. Он со всем соглашался, но посетовал, что ему придется бросить службу, у его супруги слабое здоровье и они поедут жить в его родовые земли, они где-то на задворках Империи, и подал в отставку, чтобы незамедлительно готовиться к отъезду. Дамочка быстро сдулась и пошла на попятную. Потом Советник с Императором и Наследником сидели за бокалом вина и потешались над неудавшимся браком.

Так вот, любовнички Советника не только меня ни во что не ставили, к этому я уже привык и относился легко, но они еще пытались командовать мной. Принеси нам вина, или почисть мой камзол, это после того, как сами же и кидали его на пол, чтобы быстрее раздеться и прыгнуть к Советнику в постель. Я и пальцем не шевелил без одобрительного кивка Советника, в конце концов, это у него я на службе. Советника это противостояние ужасно забавляло, и он иногда особо навязчивых любовников с моей помощью отваживал от себя. Мол, не смей обижать моего слугу, я и не знал, что ты такой жестокий с разумными и так далее. В общем, из такой мелочи раздувал целую трагедию.

Слухи о трепетном отношении Советника к своему слуге быстро разнеслись по всему дворцу, поэтому я стал очень важным лицом для претендентов на сердце Советника. Некоторые даже пытались меня подкупить, чтобы я рассказывал обо всех их соперниках. Я тогда предложил Советнику вести книгу приема, чтобы все приходящие любовники записывались, мне недосуг, у меня работы много. Он аж онемел от такой наглости, а когда я признался, в чем дело и что очень уж награда соблазнительная, хмыкнул и увеличил мне довольствие еще на десяток, только чтобы я не реагировал на заманчивые посулы.

А дел у меня было на самом деле много. Советник стал спихивать на меня разные мелкие бумаги и поручения, поэтому днем я крутился, как белка в колесе, но как только большие напольные часы пробивали восемь вечера, я собирал вещи и уходил, моя служба была окончена. Советник и не пытался меня задерживать, он уже догадался, что в этом случае я буду требовать прибавки, а здесь он не хотел мне потакать, ему и так уже казалось, что я незаметно верчу им.

Сам Советник работал, как вол, возле его кабинета постоянно было столпотворение, посетители, курьеры, разнорабочие. Он все время что-то писал, подсчитывал, носился на Советы к Императору, проверял и перепроверял, устраивал разносы, у него в подчинении был огромный штат разумных. Хвалил он очень редко, но если делал это, то действительно заслуженно, а разумный, попавший в милость, светился так, как будто получил нехилое наследство.

Меня он не похвалил ни разу, впрочем, я и не нуждался в этом. Я просто знал, что свою работу я делаю хорошо.

Хоть я и получал хорошее довольствие у Советника, но за эту службу я сильно не держался. Пусть у меня и стал хороший стабильный доход, я знал, решу я уйти, службу найду себе быстро, все-таки лучший ученик в своем выпуске в школе, бытовой магией я владел, без лишней скромности, отменно.

Иногда я смотрел на стены Мронвильской Академии и вздыхал, может у меня и достаточно силы поступить туда, но семейные неурядицы не позволяли это сделать. У меня на шее сидели ма-отец калека, брат со своим шалавистым мужем и его тремя детьми. Им постоянно не хватало денег. Брат вертелся, как только мог, но содержать такую ораву было очень трудно, учитывая то, что его муж отказывался экономить и тратил много денег на себя любимого, и отказывался служить, мол, за детьми присматривать надо, но с этим мог справиться наш ма-отец. В общем, подлец муж моего брата, еще эти его многочисленные измены, я бы давно пнул этого урода под зад, пусть катится к своим любовникам, но Ташу, моему брату, было жалко детей, они любят своего шалавистого отца. Но все же, хоть часть дохода и уходила моей семье, я мог откладывать некоторую сумму «на черный день» и даже смог накопить что-то.

Между тем и моя личная жизнь тоже не стояла на месте. Большеглазый полувампирчик Ай не давал мне скучать и я уже подумывал сделать ему предложение. Ай нежный и ласковый, с ним мне было легко, с ним я отдыхал душой, когда прилетал вечером из дворца и снимал маску чопорного слуги. Он служил у букиниста и помогал продавать ему книги в книжном магазине. Мое довольствие позволяло мне надеяться, что я скоро смогу выкупить две комнаты, которые сейчас снимаю в доме недалеко от дворца, они довольно дорого стоят, и тогда мы с Айем можем зажить семейной жизнью. Я даже рискнул внести задаток за них, поэтому придется терпеть выходки Советника еще год минимум. Но трепать нервы себе я не намерен, и поэтому, если он меня будет доставать, я могу развернуться и уйти. Ну, что ж делать, прорвемся!
РЕКЛАМА


Несмотря на мою невозмутимость и спокойствие, Советник иногда доводил меня до белого каления. Он, как будто нарочно, пытался вывести меня из себя, проверяя мою выдержку, и иногда мне хотелось банально вцепиться ему в лицо когтями и драть, драть. С каким бы удовольствием я сделал бы это! Он понял, что к моей работе не придраться, и стал изводить меня придирками к моему внешнему виду.

Ему, видите ли, не нравятся мои светлые блеклые волосы и чешуйки на висках, дань предкам драконам, он советовал изменить мне прическу, чтобы их не было видно. Ему не нравилась моя прямая спина, как будто палку проглотил. Ему не нравилась моя почти незаметная горбинка на носу, это портило линию носа. Ему не нравились мои пухлые губы, такие больше подходят смазливой девице, нежели мужчине. Но больше всего его бесили мои глаза, зеленые с желтыми прожилками и вертикальными зрачками, здесь переплелась кровь эльфов и драконов. Он заявлял, что глаза не подходят к моему невзрачному лицу и сливаются с зеленым цветом моего служебного камзола. Он даже посоветовал мне носить одежду других цветов.

Я же, стойко и с невозмутимым выражением лица, выдерживал все и согласно кивал на все высказывания Советника, искренне недоумевая, какая ему разница, как я выгляжу, если свою работу я делаю хорошо. И каждое утро я упорно убирал свои короткие светлые волосы в низкий хвост, открывая чешуйки на висках, и натягивал зеленый камзол, цвет рода д*Рарров - рода Советника. Ай был доволен моим видом, он целовал меня и говорил, что мои глаза в этой одежде сверкают еще ярче. Я целовал его в ответ и бежал на взлетную, откуда забирают дворцовых служащих.



