ozon.ru
реклама
Узнать больше
Я перелетал с места на место и нигде не мог окончательно остановиться.

А потом, в один прекрасный момент, я прилетел в очаровательный городок и остановился там. Пошел на службу к престарелой паре зажиточных горожан и был очень доволен местом.

Только вечерами я вспоминал своего бывшего господина - Советника. Мне было интересно, с кем он сейчас проводит свое время, я тяжело вздохнул. Хоть это и звучит глупо, но я скучал по нему. Мне не хватало его язвительности, дурацких замечаний, его веселых рассказов, наших молчаливых вечеров перед камином, а больше всего мне не хватало его ласк.

Я помотал головой, избавляясь от наваждения и горько усмехнулся. Господин Советник хорошо развлекся, играя моей жизнью, он смог доказать мне, что я завишу от него. И раньше, и сейчас я остался зависимым от него. Зачем ему все это нужно было? «Я просто хочу», - ответил мне тогда Советник, а своим желаниям он всегда потакал.

Я пробовал завести новые отношения. Высокий полудроу Ким имел темные длинные волосы и карие глаза, он ласкал меня, а я представлял на его месте Советника. Однажды утром он сел на постель спиной ко мне и спросил:

- О ком ты думаешь постоянно?

- Ни о ком, - ответил я.

Ким повернулся ко мне и поцеловал мои пальцы.

- Я больше не приду к тебе, - грустно сказал он. – Я ни с кем не хочу делить тебя. Даже в мыслях.

Так закончилась моя единственная после Советника попытка наладить свою личную жизнь.

***

Прошло уже четыре месяца, а я никак не мог избавиться от призраков прошлого. В свои свободные дни я гулял в окрестностях города, я забирался на высокий холм и смотрел с обрыва на город.

В этот раз я почувствовал на себе взгляд и быстро обернулся, сзади стоял ОН и молча рассматривал меня.

Я запаниковал, потом нервно поклонился. Молчание затягивалось.

- Почему ты ушел? – от звука его голоса я вздрогнул.

- Я не предупредил вас, простите, - пролепетал я, а в голове в панике проносились мысли: «что он тут делает?», «как он нашел меня?», «что МНЕ теперь делать?». Хотелось кинуться к нему на шею, хотелось, чтобы он меня обнял.

- Почему. Ты. Ушел? – С нажимом повторил он.

Я набрал в грудь воздух.

- Я решил, что больше не буду служить вам.

- Ты не внес последний долг за комнаты, - он зло улыбнулся.

Я побледнел, Таш обещал заплатить, что у них случилось?

- Платить должны сами должники, но никак не их родственнички, - пояснил он.

Я разозлился.

- Мои родственнички, благодаря вашим усилиям, чуть не оказались на грани голода.

На лице Советника промелькнуло удивление, а я сказал ядовито:

- Будете отказываться и говорить, что это не вы подослали того ублюдка к мужу Таша? У вас очень хорошо получилось с Айем, решили воспользоваться тем же методом, только почему вы опустились до банальной кражи? Наших детей вам совсем не было жалко? Если бы не они, вы бы меня в своей постели не увидели, - припечатал напоследок.

Советник рассматривал меня с непонятным выражением на лице.

- Ты оказался даже лучше, чем я о тебе думал, - пробормотал он сам себе и, повысив голос, сказал. – Ник, поверь мне, к случившемуся в твоей семье я не имею никакого отношения.

- Но то, что вы приложили руку к моему расставанию с Айем и ускорили выплату долга, вы не отрицаете?

Советник помотал головой.

- Тогда я спрошу еще раз, зачем вам все это было нужно?

Советник промолчал.

- Ты изменял мне? – спросил он неожиданно.

Я отвел взгляд. У Советника потемнело лицо, он шагнул ко мне, а я начал отступать к краю обрыва, заметив это, Советник остановился.

- Вы не ответили на мой вопрос, - напомнил я.

Он в задумчивости прошел туда-сюда.

- Ты поразил меня с первого взгляда, - начал говорить Советник. – Ты был такой невозмутимый, не трясся от страха, как остальные служащие, не прятал взгляд, отвечал спокойно и не боялся меня. Я начал наблюдать за тобой, мне хотелось раскусить тебя. Одно время я даже думал, что тебя подослал кто-нибудь ко мне, - на этих словах я фыркнул. – Потом я стал замечать, что слишком долго задерживаю на тебе взгляд, я злился на тебя, что ты отвлекаешь меня от дел. Я ловил себя на мысли, что мне в тебе нравится абсолютно все, как ты себя держишь, как говоришь, и еще форма эта… Ты знаешь, тебе очень идет мой родовой цвет.

Советник помолчал немного, а потом продолжил:

- Я не ожидал от себя, что так взбешусь, увидев тебя с другим. Я думал, убью или тебя, или этого… полувампира, с которым ты целовался. И именно тогда я решил, что ты будешь принадлежать мне, - Советник поднял на меня больной взгляд. – Мне понадобился месяц, чтобы завлечь тебя в свои сети. И я не знал о проблемах в твоей семье, поверь мне. Я бы никогда не осмелился принести хоть малейший вред близким тебе людям.

- Зачем такие сложности? – задал я мучавший меня вопрос.

- А чтобы ты сделал, если бы я начал за тобой ухаживать? – вопросом на вопрос ответил он.

Я усмехнулся:

- Я бы подумал, что вы окончательно сошли с ума.

- Вот видишь? Что мне оставалось делать? Я перебрал все возможные варианты, они были еще хуже, поверь, - Советник выдал мне хищную улыбку, я содрогнулся. – А теперь скажи мне, с кем ты мне изменил и мы возвращаемся в столицу.

Ну уж, нет, я не скажу ему про Кима, что он ему сделает, остается только гадать. Я отрицательно помотал головой.

- Не скажешь? Я ведь все равно узнаю.

- Для чего вам это знать? Ничего ведь не изменить уже.

- Тогда за свою измену будешь расплачиваться ты сам, - Советник окинул меня таким плотоядным взглядом, что я невольно подумал про пытки, увидев мое выражение лица, он «успокоил» меня. – Не бойся, тебе понравится. Ты знаешь, что ты хорошо умеешь прятаться? Я еле нашел тебя.

- Почему вы думаете, что я вернусь с вами обратно?

- Может быть, потому что ты выйдешь за меня замуж?

- Не-е-е-ет, - испугался я.

Советник начал трансформироваться, чернота его глаз разлилась на весь белок, клыки начали удлиняться, камзол затрещал от увеличивающихся мышц… А дальнейшее я не видел, я слишком близко подошел к краю обрыва, и, вскрикнув, упал вниз.

Все произошло настолько быстро, что я даже не успел испугаться, лишь только почувствовал, как меня подхватили и аккуратно поставили на землю. Я рискнул открыть глаза и в изумлении уставился на черные перьевые крылья Советника. Демон, чистокровный демон. Мне хотелось провести по крыльям рукой и зарыться в них пальцами, они, наверное, очень мягкие.

Он отошел от меня и вырвал с корнем небольшое деревце, отшвырнул его и, не поворачиваясь ко мне лицом, спросил:

- Почему?

Боги, что он как маленький, это же элементарно!

- Вы что хотите, чтобы меня разорвали при дворе! Да меня сразу же отравят, как только узнают, на кого вы променяли блестящих претендентов на ваше сердце!

Советник стремительно развернулся ко мне:

- Это единственная причина, по которой ты не хочешь быть со мной?

- Нет, конечно! Вы наглый самовлюбленный тип, который делает только то, что ему нравится и желания окружающих тоже подстраивает под себя! Неуравновешенный, психованный…

Я говорил, а Советник расплывался в улыбке, медленно подходя ко мне. Высказать все, что думаю, я не успел. Мои губы оказались в плену у Советника, и я смог, наконец-то, зарыться руками в перья на его крыльях.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Эпилог.

Я петлял по коридорам дворца, спеша доставить требуемые бумаги. Постучался в дверь, дождался разрешения войти и зашел в светлый кабинет.

- Ты долго, что тебя задержало? – раздался недовольный голос из кресла. Советник поднял на меня взгляд.

- Простите, господин Советник, господина д*Мара не было на месте, мне пришлось ожидать его.

Советник закатил глаза и сказал:

- Ник, сколько раз напоминать тебе, чтобы ты наедине звал меня по имени и на «ты».

- Мой служебный день еще не закончился, господин Советник.

Тот лишь тяжко вздохнул, он знал, что спорить по этому поводу со мной бесполезно. Свою работу я всегда выполняю хорошо.

Я до сих пор служу у Советника, я вернулся с ним в столицу в тот же день, я понимал, что бороться с собой бесполезно и обижаться на него глупо. Единственное, в чем я ему упорно отказывал, это в его желании сделать меня своим мужем. А себе я пообещал, что соглашусь сразу же, как он признается мне в любви. Советник оказался большим тугодумом в этом вопросе, он придумывал разные способы склонения меня к браку, познакомился и понравился моей семье, мои друзья были от него в восторге. Только хитрый блеск глаз моего ма-отца выдавал, что он понял, почему я упрямлюсь, и я думаю, что в ближайшее время услышу от Советника то, что мне так хочется.

Напольные часы пробили восемь, я тягучей походкой приблизился к Советнику.

- Рабочий день закончился, Ален, - прошептал я ему в ухо.

Тот сделал неуловимое движение, и я оказался сидящим у него на коленях. Мы целовались.

Я уже давно понял, что люблю своего господина Советника со всеми его недостатками.



