ozon.ru
реклама
Узнать больше
Я с кряхтеньем поднялся и посмотрел на свинарник, который сам же и устроил. Голова нещадно трещала, тело плохо слушалось, и я отправился искать очищающий кристалл и переждал острую вспышку боли, поминая его создателей недобрым словом. Зато после этого почувствовал себя заново родившимся. Привел себя в порядок, убрал комнаты и отправился на службу. Поминки по своим отношениям я справил.

Советник встретил меня недовольным выражением на лице и сразу завалил работой, я был рад отвлечься. Потянулись однообразные дни, наполненные заботами, домой я уже спешил без воодушевления, вечера мои были одиноки.

Очередная неприятность меня поджидала с той стороны, с которой я совсем не ожидал. Пришла владелица дома, пожилая женщина, долго и виновато теребила свой платочек в руках и, наконец, выдала:

- Понимаете, Никон, сложилась такая ситуация, что я продала дом, новый владелец предложил хорошую цену, - оправдываясь, сказала она. – От такого предложения невозможно было отказаться. Поэтому ваш долг за комнаты перейдет к нему, а он ждать долго не намерен и требует выплатить его уже через полгода, - она виновато шмыгнула носом. – Я обхожу всех своих жильцов и уведомляю их об изменениях.

- Если расторгну договор с вами, какую сумму вы мне вернете назад? – поинтересовался я.

- Никакую, - она совсем опустила голову. – Я уже всю сумму вложила в дело, и у меня нет ни монеты наличности на руках. Я бы могла вернуть вам лишь десять процентов от задатка, но это будет только через три месяца.

Я в задумчивости побарабанил пальцами по подлокотнику кресла. Законом такой расклад предусмотрен, это я разрываю договор, и мне возвращается часть денег, равная не менее десяти процентам от вложенной суммы. Неприятно, но не смертельно, со своей службой у Советника я вполне способен за полгода выплатить оставшееся, придется только затянуть пояс потуже и родственникам объявить, чтобы помощи от меня в ближайшие полгода не ждали.

- Хорошо, я принимаю новые условия, так и передайте новым владельцам, - сказал я, а женщина облегченно вздохнула. – Когда они придут знакомиться с нами?

- Боюсь, что никогда. Они очень занятые разумные и уже наняли управляющего, он зайдет к вам через неделю.

Мы распрощались.

Следующая неприятность поджидала меня на службе.

Советник вызвал меня пред свои светлые очи в свой кабинет, он долго меня рассматривал, потом сказал:

- Знаешь, Никон, я в последнее время тобой очень недоволен. Ты стал достаточно много себе позволять.

Сказать, что я был удивлен, это значит, вообще ничего не сказать.

- И поэтому, - продолжил он, - пришло время нам с тобой расстаться.

Я кивнул, что тут возразишь. Хозяин – барин. Только все мои планы летят к чертям.

- Но у меня есть другое предложение к тебе, - я изобразил внимание, - я даже могу платить тебе намного больше, чем сейчас. Намного, Ник. Скажем… сто пятьдесят.

Я присвистнул про себя, кого-то надо убить, что ли? Теперь я изобразил неподдельный интерес.

- Твои обязанности останутся теми же самыми, но, – он сделал паузу, – ты будешь делить со мной постель.

Повисла тишина, я пытался осознать сказанное. Он хочет, чтобы я стал его личной шлюхой! Да гори оно все синим пламенем!

- Зачем, - спросил я хрипло самое меня волнующее, потом откашлялся и повторил. – Зачем это вам нужно?

- Я просто хочу, - сказал он с кривой ухмылкой, внимательно следя за каждым моим движением, за малейшими эмоциями на лице. – Можешь считать это моей прихотью.

Об меня только что вытерли ноги, поплевали и напоследок наложили огромную кучу дерьма.

- Я возьму расчет, - сказал я, разворачиваясь и уходя.

- Сто двадцать, - полетели мне слова в спину, - ты вернешься через две недели, и я предложу тебе сто двадцать. На тех же условиях. – И вкрадчиво. – Подумай, может, имеет смысл согласиться сейчас?

- Всего доброго, - ответил я и вышел.

А дома я со звериной яростью колотил подушку, воображая, что это Советник. Трансформировался, на что был способен, отрастил клыки и когти, и разорвал ее в клочья. Застыл, тяжело дыша, обвел комнату полубезумным взглядом - что бы еще разрушить, и вдруг отчетливо подумал, что сейчас я похож на него. Это меня успокоило лучше холодного душа.

А утром я принялся за поиски новой службы. Практически все двери были открыты передо мной, полгода службы у Советника служили хорошей рекламой, все знали про его дурной нрав и то, что я продержался у него так долго, было лучше самых лестных рекомендательных писем. Но никто не мог предложить мне такое довольствие, которое бы меня устроило в моих обстоятельствах. Я даже не смог бы едва сводить концы с концами, учитывая мой долг за комнаты.

Стук из дома настиг в разгар моих мучительных раздумий. Вечный вопрос «что делать?» занимал меня уже пять дней. Мой ма-отец попросил меня навестить их, и я с радостью принял приглашение, он мудрый, может быть подскажет, как выпутаться из всего этого.

Дома меня, как удар под дых, настигла еще одна НЕПРИЯТНОСТЬ.

Я прилетел в пригород к своей семье, вернее к семье брата, он жил с мужем и тремя детьми, с ними жил мой ма-отец. На крыльцо маленького домика высыпали дети и окружили меня, наперебой интересуясь, как у меня дела, лезли обниматься и целоваться, вся эта ватага была мне безумно рада. Брат смиренно ждал своей очереди, рядом, опираясь на палку и радостно улыбаясь, стоял наш ма-отец. Первая радость встречи улеглась, и мы принялись делиться новостями.

- А где твой муж? – спросил я, не заметив оного в комнате, называть эту шлюху по имени я категорически отказывался.

Таш, мой брат, помрачнел, кинул украдкой взгляд на детей, и одними губами прошептал: «Позже». Я понятливо кивнул.

Это «позже» наступило, когда мы уложили детей.

Выслушав брата, я понял, что означает выражение «полная жопа». Это даже будет звучать так: ПОЛНАЯ ЖОПА и ОГРОМНАЯ КУЧА ДЕРЬМА. Именно там и в этом я сейчас оказался.

Его муж, эта шалава, эта бл*дь с большой буквы, завел себе очередного любовника, которому было мало попользоваться доступным телом, он еще умудрился обчистить всю нашу семью. Три дня назад ма-отец, вернувшийся с прогулки с детьми, обнаружил, что весь наш дом перевернут с ног на голову. В доме не оказалось не только всех сбережений, но и драгоценностей, которые Таш успел подарить своему мужу, и более-менее ценных вещей. Все подчистую. Моя семья оказалась на грани голодных дней. Положение усугубляло еще и то, что Таш сейчас был в поисках службы, бывшие его хозяева, торговцы пушниной, месяц назад разорились. Продажа маленького домика, доставшегося от па-отца, не спасет положение.

Вернувшегося домой мужа Таша с позором изгнали из семьи, не отдав ему, естественно, детей. Здесь я позлорадствовал, давно пора было.
Таш неловко попросил меня в очередной раз помочь им, я ответил: «Нет проблем» и выгреб оставшуюся наличность. Если мы: я, брат, наш ма-отец, были взрослыми разумными и могли затянуть пояса, то, как быть с нашими детьми?

Я судорожно искал выход из сложившейся ситуации и вспомнил слова Советника: «ты вернешься через две недели, и я предложу тебе сто двадцать». Это решало бы все мои проблемы. Сколько еще осталось дней? Я успеваю.
ozon.ru
реклама
Узнать больше


Я грустно усмехнулся. Ну что, муж Таша, принимай меня в свою гильдию, я тоже буду шлюхой. Только ты спишь со многими ради удовольствия, а я буду спать с одним, но за деньги.


