moskva.beeline.ru
реклама
Я наблюдал за проплывавшим внизу пейзажем из окна летучки и думал о том, что мое предложение Айю откладывается на месяц. Советник предпочитал вести летучку сам, он молча сидел, рулил и даже не заглядывал в карту, эта дорога была ему известна назубок. В дороге мы должны были провести десять дней, пять в один конец до поместья Советника, пять – обратно.

Если бы нам не пришлось огибать Варровы болота, то дорога бы заняла неполных четыре дня. Над этим гиблым местом летучки отказывались летать. Но все равно, каждый год находились какие-нибудь придурки, которые пытались проверить это утверждение, как будто там своей нежити не хватает.

На ночь мы останавливались в придорожных гостиницах, Советник оплачивал все мое содержание, я был этому рад. Хочется ему поиграть в щедрость, пусть себе.

Поместье Советника показалось на пятый день полета, я был счастлив, я отсидел себе весь зад в летучке и не знал, чем себя занять, даже книгу не взял и успел себя сто раз поругать за это.

Я размялся, подхватил багаж и направился к дому. Навстречу к нам выбежал подросток, очень похожий на Советника, такой же черноволосый и черноглазый, и кинулся к нему в объятья. «Наверное, у них в предках были демоны», - решил я, только они отличаются такими пронзительными черными глазами. Да и ум Советника…

- Ален, Ал! Ты приехал! Я тебя весь день ждал! – кричал мальчишка.

- Бон, прекрати. Ты меня задушишь! – смеялся Советник, сжимая его в объятьях.

Я же, как дурак, стоял и смотрел на искренне хохочущего Советника. Таким я его никогда не видел, у него даже его вредные складки у губ разгладились, глаза ярко сверкали, а на щеке появилась ямочка. Я подобрал челюсть и взял себя в руки, негоже слуге показывать такое неуважение к господину.

- А это кто? – повернул голову в мою сторону мальчишка. – Это твой избранник, да?

- Это мой личный слуга Никон Эмел.

Я поклонился.

- А-а-а-а, - разочарованно протянул мальчишка и потерял ко мне интерес. Потом он подхватил Советника под руку и потащил его в дом.

Потянулись однообразные дни в поместье. Я, если честно, не понял, зачем Советник взял меня с собой. Каждое утро он вставал, завтракал и отправлялся с мальчишкой гулять по окрестностям. Только прислуживать ему он требовал меня, хотя любой из слуг был рад ему услужить. Разумные, служащие в поместье, его любили, и никто его здесь не боялся. Я был удивлен.

Мальчишка был его братом, Боннард д*Рарром, родителей у них не было. Все дела поместья и его земель вел невысокий, толстенький и добродушный человек.

Я испросил позволения пользоваться библиотекой, получил благосклонный кивок, и все дни проводил в саду за чтением, либо тоже выбирался на прогулку, в общем, наслаждался бездельем.

***

Поездку в столицу я воспринял с радостью, деревенские пейзажи уже порядком надоели, моя деятельная натура требовала движения. По прилету Советник милостиво разрешил мне прийти на службу через два дня, я так обрадовался, что не стал задумываться об этом аттракционе невиданной щедрости и полетел домой.

Я быстро привел себя в порядок, переоделся, схватил браслет и понесся к Айю. На улице было уже темно, но я знал, что Ай поздно ложится спать, что подтвердил слабый свет в его окне. Быстро поднялся по лестнице, распахнул дверь и застыл…

Мой мальчик сладко стонал под каким-то мужиком, он лежал, раскинув ноги в стороны, а у мужика я видел только спину и голый зад, который ходил туда-сюда.

Мне понадобилась вся моя натренированная работой у Советника выдержка и спокойствие, чтобы держать себя в руках. Я громко постучал в открытую дверь и сказал:

- Запираться надо, чтобы избежать ненужных визитов.

Ай испуганно вскрикнул, а мужик повернул ко мне голову и подмигнул.
Мне показалось, что я где-то видел этого разумного.

Я повернулся и вышел, на автомате медленно пошел домой, по дороге выкинул браслет и купил вина. А дома я в изнеможении опустился на кресло и долго сидел в темноте, разглядывая свои руки, которые сжимал и разжимал в кулаки. «Может, мне погром устроить. как Советник, глядишь, и легче станет», - отстраненно подумал я. На душе было гадко. Мой мальчик, мой Ай, в котором я был уверен, почти как в себе, мне же казалось, что ты что-то чувствуешь ко мне, разве нет?

Скрипнула дверь, в комнату ворвался Ай, он упал на колени возле моего кресла и быстро-быстро заговорил, он просил у меня прощение, говорил, что изменил мне в первый раз, говорил, что на него как помутнение какое-то нашло, говорил, говорил, говорил… А я молча сидел и разглядывал его симпатичную заплаканную мордашку. Потом я обхватил его лицо руками, он замолчал и смотрел на меня своими огромными глазищами, в которых плескалась надежда.

- Понимаешь, Ай, - медленно сказал я. – Может быть я и прощу тебя сейчас, но твоя измена будет стоять между нами всегда и я всегда буду помнить, что когда-то ты мне изменил. Мы не сможем быть счастливы при таком раскладе.

- Ты просто меня не любишь, - тихо сказал Ай.

Я поцеловал его в лоб, встал и отвернулся от него, проглотил ком в горле и сказал:

- Нет.

Лучше обрубить все сейчас, чем мучительно наблюдать за отношениями, которые будут долго биться в агонии и, наконец, умрут. Я не смогу простить измену, я себя знаю. У меня хороший пример постоянного прощения моего брата и его мужа. Не хочу такого для себя.

Ай тихонько поднялся и вышел. Я же открыл первую бутылку вина, ну что, зальем дыру в сердце?


