Я люблю демократию, люди,
Честно-честно и без дураков,
Наворуется вор – честным будет,
В депутаты пролезет легко.

Академик, боксёр, балерина,
Сын юриста, промышленник, блядь,
В нашей Думе расселися чинно
И законы давай предлагать.

И потом предлагают такое,
Что блевать так и хочется, блин,
Пусть рожают девчонки иль служат –
Ведь в стране не хватает мужчин.

Я вот тоже внесу предложенье,
Доведу до абсурда закон –
Не хватает у нас населенья –
Так пускай принимается он.

Отменить нужно срочно аборты,
Многожёнство скорей разрешить,
Геев всех в Магадан – ну их к чёрту,
А кто вякает – всех пристрелить.

А ещё пусть на пенсию дружно
Все выходят… лет в семьдесят пять.
Не сидеть на скамеечке нужно,
А работать, страну поднимать!

А ещё сделать платными школы –
Раз не хочешь – ну нах, не учись!
Вон навоз разгребай по приколу,
Лет в двенадцать к станку становись.

И начнётся тогда процветанье,
И взойдёт над Россией заря,
Ну, а геи же все в Магадане
Вымрут сами себе втихаря.

***

Не дадут нам свободы на блюде,
Не нальют общих благ, как вина.
Я люблю демократию, люди!
Только это совсем не она.

