РЕКЛАМА
      Не успела я войти в замок, как из него вышел невысокий парень. Я моментально его узнала: то был мой первый персонаж и первая любовь. Но о нём я давно-давно забыла, даже имени не помню... На букву "С" вроде бы начинается. В голове осталась только пара элементов внешности: чёрные волосы, чёлка, падающая на глаза, и на этом всё. Оттого он был полупрозрачный, одетый в сплошное тряпьё.

       Причина, по которой он ещё не исчез – это моя первая рукопись, написанная мною в восьмилетнем возрасте. Она хранилась у меня на "свалке" бумаг.

      Я попыталась пройти мимо и не смотреть на него, будто его нет, но он неожиданно схватил за руку.

      – Почему... – тихо произнёс он.

      Хватка была сильная, руку выдернуть я не могла, сколько не пыталась.

– Эрика, посмотри на меня пожалуйста...

      Его голос надломился, и я не смогла проигнорировать его просьбу. Я подняла голову, и моё сердце сжалось. С его больших серых глаз текли слёзы. Он другой рукой пытался их смахнуть, вытереть, но они струились и струились.

      – Почему ты плачешь? – задала я столь глупый вопрос, на который я уже знала ответ. Я вечно избегала встречу с ним. Когда замечала его вдали, пряталась, делала в общем всё, чтобы старый друг меня не заметил. Спросите, зачем я так поступала? Всё просто. Мне было стыдно перед ним за то, какую глупость я о нём написала. Но вот пришло время с ним говорить... Пришло время извиниться.

– Почему ты не дашь мне исчезнуть? Ты что, так любишь издеваться над мной? – его голос повысился в тоне.

– Нет.

– Но ты причиняешь мне боль! Позволь мне уйти!

– Нет.

– Да почему "нет"? Ты представляешь какого мне, когда мой собственный создатель даже имени моего не помнит? Мою душу на части рвёт, ты должна понимать, как это больно! Это боль даже целыми ночами уснуть не даёт! И словами её не передать!

– Ты – дурак! Я не дам тебе исчезнуть! – воскликнула я. - Я этого не позволю! Я люблю тебя, как всех своих творений! Если ты исчезнешь, то исчезнет частичка меня самой!

      Его хватка стала слабее, что позволило мне наконец то вырвать свою руку, а я только сейчас поняла, что сжала кулак свободной руки так сильно, что костяшки пальцев побелели.

– Эрика...

– Прости меня... – я опустила голову.

      Все мои внутренности сжимались, мне казалось: я вот-вот заплачу.

– Ты вправе дать мне новое имя, – сказал он, положив свою руку мне на плечо, – Любое имя, данное тобой, будет для меня ценнее собственной жизни.

– Стейнар. Тебя будут звать Стейнар. На ту-же букву...

      Парень вытер слёзы с лица и улыбнулся. От его улыбки мне стало тепло и весело.

– Спасибо, Эрика.

      Я улыбнулась ему в ответ.

      ...Моя первая рукопись была о парне-старшекласснике, который влюбился в очень красивую и таинственную девушку, что была новенькой в его классе. Она была молчалива и застенчива, так что друзей она вряд ли бы нашла. Одноклассницы начали издеваться над девушкой, писали на её парте всякие гадости, в портфель высыпали мусор из корзины. Парень заступался за неё, но всё было бесполезно.

      Его удивляла реакция девушки на издевательства. "Всё в порядке, не стоит", – говорила она механическим голосом, когда парень в очередной раз заступался за неё. Стеклянный взгляд девушки до мурашек пугал парня. "Она робот, что ли? " – думал он.
Через некоторое время одну из одноклассниц нашли мёртвой в женском туалете. А затем, спустя неделю ещё один труп – в музыкальном классе. Подозрения парня упали на странную девушку. Он решил проследить за ней.

      Проследив за девушкой до её дома, парень ничего удивительного не заметил. Он направился немного разочарованный домой, как вдруг встречает ещё одного странного человека.

      Так вот и начинается полнейшая тупость! Мне стыдно про неё даже рассказывать!

      Я взглянула на улыбающегося Стейнара, и в голову мне пришла мысль: почему бы не написать о нём книгу? Взять тот сюжет из моей старой рукописи, ведь он не так плох!

      Ко мне вновь вернулось вдохновение. Это чувство, когда тебе кажется будто ты летишь, а ветер, который тем временем дует тебе в лицо – это бесконечные мысли, лезущие тебе в голову. Срочно, дайте мне лист и ручку!

