РЕКЛАМА
      Я сидела на диване, укутавшись в теплое одеяло и смотрела ТВ. Ну, что мне ещё оставалось делать? Вдохновения нет, и я была в полном одиночестве. Старший брат, с которым я теперь живу, пропадал на работе, а его вторая половинка храпела в соседней комнате. Часы показывали двенадцать. Спать не шла, потому что я дожидалась брата, чтобы вместе с ним поужинать.

      Но была ещё одна причина.

       Я выключила телевизор и пошла в свою комнату. В каждой комнате творческого человека есть то, что он скрывает. Если он расскажет свою тайну обычному человеку, то обычный человек лишь посмеётся.

      В темноте я нащупала ручку двери и открыла её. В комнату влился яркий свет, повеял свежий воздух. Перед мной был деревянный мостик, под которым протекала золотая река. На противоположном берегу стояли молчаливые ивы, склонив свои длинные ветви, чтобы они соприкасались с водой. Листья на этих ивах не такие, не темно-зелёные, — как многие привыкли, — а фиолетовые. Любой бы удивился данному феномену.

      Я наступила на мостик и мое одеяние тут же изменилось. Вместо старой футболки и растянутых штанов на мне появилось милое малахитовое платье, длинной по колено. Прическа тоже изменилась. Мои сырые волосы стали сухими и собрались в обычный пучок. Пока шагала, сорвала хризантему, чтобы украсить свою новую причёску.

      Я прошла по мостику и вышла на цветочную полянку, над которой кружили, вперемешку с насекомыми, крохотные разноцветные птички — колибри.

      За холмом виднелись величественные белые башни моего замка, в котором меня все ждали. Мысль о том, что я вновь увижусь со своей любовью не покидала моё возбуждённое сердце, и я вприпрыжку вбежала на холм, сбивая с растений нежные капли росы.

      С холма я могла часами любоваться на прекрасные просторы своих владений. Любоваться сказочным замком и его чудесными садами, горами, ледниками, где обитали ледяные гиганты, далёким красным лесом, в котором можно встретиться с фавном и с феями, Лунным озером и небом в конце концов, ведь оно здесь совсем другое, не такое, как в реальности. Оно по моему желанию могло менять свет, и сейчас оно было пурпурно-алым.

      Мои владения были на столько велики, что с холма их разглядеть было просто не возможно. Мне даже не верилось что это всё — плод моего воображения.

      Я спустилась с холма, освещенным красноватым светом. У врат меня встретили два огромных каменных стражей, имеющие головы животных — собаки и орла. Они поклонились мне, открыв тяжёлые врата. Все эти формальности мне до ужаса не нравились, но объяснять им это не имело смысла, ведь все равно сделают по своему. Я поспешила пройти через врата.

      Во дворе замка вдоль аллеи росла бледно-розовая сакура. Весной я с друзьями часто любовалась её цветением и, когда при порыве ветра алые лепестки покидали свои места и кружились в прощальном танце, мне хотелось поцеловать Его, красноглазого юношу с печальным взглядом… и страшным прошлым.

      Причина по которой я этого ещё не сделала, очень проста. Он — моё творение. Это тоже самое, что мать будет пристает к своему сыну, так ведь? Ну, к тому же у него есть девушка, одна из самых моих любимых персонажей. Я её тоже сильно люблю, и мне бы не хотелось, чтобы она меня ненавидела из-за того, что я сделала её парня своим. По крайней мере, это мне подвластно...

      Нужно уважать своих персонажей. Они - часть твоей истории, которая благодаря любви к персонажам обретает свою ценность и любовь читателя.