"И снова падают искристые, чистые, правильные дети настоящего неба на землю, где пробуждаются грешные потомки природы. Словно ростки Порока они восстают из бетонных могил высотных зданий, желая получить хоть каплю искупления от белоснежных созданий из льда. Снег... В детстве он был символом счастья, веселья и праздника. Верховенства удивительных эмоций невозможных в другие времена года. А что теперь... Всего лишь вид осадков из замершей воды, падающий на землю при температуре ниже нуля. Но несмотря на это, люди выходят на улицы, усеянные холодными телами, и улыбаются, чувствуя прикосновения Рая к лицу, смотря, как кружатся в изящном танце его посланники.

И налетает ветер, унося часть души с собой, забирая наше прощение, оставляя страшный холод внутри. Любой помнит то состояние, когда на улице мороз, а температура внутри не отличается, ты чувствуешь, как ледяные щупальца оцепенения расходятся от сердца по сосудам, забирая с собой тепло. Острые кристаллы больно ранят нежную и уязвимую материю человеческой психики, оставляя после себя глубокие кровоточащие раны, медленно превращающиеся в уродливые шрамы, скрывая все причины и чувства. Бесчувственный голем, слуга земной жизни без собственной воли; заложенная программа запускает системы жизнедеятельности, заученные до автоматизма: дом, работа или учеба, дом. Замкнутый круг из хладного металла, стискивающий сознание, сжимая его до такой степени, что оно отключается, уступая первенство рефлексам.

Затишье. С каждой растаявшей снежинкой на руках к ним возвращается капля чувств, кольцо не разжимается, но они находят крошечную лазейку. Секунда, вторая, третья. Мир вокруг замер, есть только крошечное искупление, подарок Неба в этом мире льда. Холод на холод, как минус на минус, дает плюс. Дает тепло. Оттепель. И медленно тают острые иглы из замерзшей боли, безразличия и циничности, смягчая собственные уколы нежным прикосновением теплоты. А в глазах исчезают безразличие и апатичность. Не у всех, но хоть у кого-то возвращается вера в волшебство, в сказку. В зрачках отражается белесый купол небосвода, искрясь изящными снежинками, а в радужке медленно зажигаются яркие искорки, точные предвестники воскрешения.

Значит не зря спустились с небес витиеватые существа. Не зря покинули дом, а помогли многим вспомнить то, что взрослые давно забыли. Что снег и зима - это не смерть, а только очищение и возрождение. Лишь еще один способ снова начать дышать,"- спокойно, медленно, не торопясь, словно перо планирующее в воздухе, звучит чистый, как звонкий ручей, голос ангела. Он стоит на краю крыши высотного здания, не боясь упасть в пустоту, потеряв равновесие, он может только взлететь, подняться выше облаков, но белокрылый просто смотрит на просыпающийся город, на который плавно опускается чистый первый снег...