РЕКЛАМА
"Мир иллюзий и тайн. Что таит за собой завеса, которую мы не видим. Мы не можем знать и, скорее всего, никогда не узнаем. Каждый из нас словно тень здесь, где время течет бурной рекой, увлекая за собой в пугающую пропасть неизвестности. Нам не хватает сил, чтобы сопротивляться или хотя бы сделать малейшую попытку. Что же нас окружает... Темный и дремучий лес, отчего-то называемый обществом, и бархатная темная синева неба. Это - наша свобода. Недостижимая и до безумия прекрасная. Моменты иллюзий полета. Сны и грезы. В царстве Морфея и в суровой реальности. А время бежит, вновь выбивая почву из-под наших ног.

Люди... Сложные существа во всех отношениях. Кто они? Высшие создания или лишь глупая шутка. Они умны, но противоречивы. Свободны, но заперты в клетке. Тонкие невидимые прутья не позволяют выйти на волю. Не дают раскрыться крыльям. Лишь немногие найдут выход. И что тогда... Тогда наступает смерть. Или новая жизнь, кто как назовет, но итог один и тот же: ты меняешься и меняется все. Видишь людей насквозь и начинаешь чувствовать неприязнь к порокам, замечаешь ошибки и сетуешь на глупость.

Бывает, тебя начинают считать сумасшедшим или самовлюбленным. А так оно и есть. Здесь каждый за себя, против себя и отдельно от всего. Борьба с самим собой и за самого себя. И жизнь приобретает смысл, который ты так долго искал. Говоришь "спасибо", зная, что тот, к кому обращаешься, обязательно услышит и поймет. Все мы были такими. Не все люди, но все мы. К чему стремимся? К самопознанию, самосовершенствованию, к себе. К пути, который нам суждено отыскать в обилии множества тропинок, ведущих в небытие. Жизнь - сложная штука, но обратная сторона еще хуже. Могу сказать, как крупный эксперт в этом вопросе",- так говорил человек, стоявший на вершине холма, наблюдая за миллиардами созвездий на темном небосклоне, мерцающих манящим светом.

Его собеседником был мир. Целый мир сейчас понимал, что слова человека изменят его. Раскрылись крылья. Два угольно-черных крыла. И ангел взмыл в небо, остановившись на секунду на фоне полной луны. "А что такое в сущности мир? Да и каждый человек в нем. Жизнь и есть мир, а мы всего лишь пиксель на фотоснимке Вселенной".