dodopizza.ru
реклама
Узнать больше
      На границе с пещерами, там, где мягкая ласковая трава становилась непроходимым бурьяном, росла тиссовая шелковица, дерево высокое, раскидистое, преисполненное достоинства. Цвело оно раз в год, на исходе весны, и все в поселении знали: упавший последним лепесток ознаменует новую потерю — чудовищу отдадут дань. В обычное время никто к пещерам не ходил, разве что дети прибегали, когда наливались спелостью белые нежные ягоды, похожие на слипшиеся друг с другом малинки. Оно было одно такое во всей округе, и детей не страшила даже близость к обиталищу монстра, рядом с которым можно было увидеть обглоданные кости и измазанные бурой кровью перья.
      Чудовище защищало деревню в низине от набегов диких племен с юга, немытых кочевников, провонявшихся дымом и прогорклым жиром, которым умащивались сплетенные в косу волосы. Все с восторженным трепетом и затаенным страхом высыпали на улицы, заслышав звуки боя — с пригорка, неподалеку от пещер, слышался холодящий кровь утробный рев, звуки барабанов, предсмертные крики и визги. Когда все затихало, смельчаки находили на месте битвы горы растерзанных тел, поломанные копья, ножи, секиры. Сооружали погребальные костры, а трофеи забирали на потеху старшим детям.
      Именно за свою помощь и брало дань чудовище — девственниками. Каждый год невинного омегу, выбранного советом, отводили к пещерам и оставляли там, только выбранный должен был находиться в течке — иначе ночь бы не пережил. Стабильно из года в год, в выбранный день, по старинной договоренности. Омеги возвращались живыми, часто уже носящими в себе ребенка, от которого потом помогал избавиться местный травник, поскольку никто не желал производить на свет уродцев.
Случилось так, что год вышел плодовитым на вспышки инфекции, которая скосила почти половину деревни, и совершеннолетних омег не осталось.
      Жрец, походив кругами у очага, повернулся к собравшимся:
      — Придется отдавать несовершеннолетнего.
      — Вы что, хотите, чтобы мы отвели к нему ребенка? — взъярился один из членов совета. — Безвинное дитя?
      — Выбора нет! — рявкнул другой. — Если не примем это решение, то к следующей весне от наших домов останутся одни головешки! Нужно выбрать, кого будут оплакивать.
      Жрец посмотрел на летящие от огня искры:
      — Необязательно. Есть тот, кого оплакивать некому.


      Орелину неделей ранее исполнилось шестнадцать. Ровно за неделю, как в его хижину на краю поселения постучались. Он с трудом поднялся, кутаясь в плед, смахнул со лба прилипшие светлые пряди, облизнул пергаментные губы, открыл дверь, заранее зная, кто за ней. Пахло омегами, но, в отличие от него, они были не в течке и не ощущали ужасной слабости, которая мешала ему добраться до входа быстрее, чем постучались повторно.
      — Да иду я! — простонал Орелин. — Чего вам? Не готово еще!
      Он решил, что пришел за заказанной пряжей омега, но вместо него на пороге стояли четверо одетых в темные плащи членов совета. Догадка мелькнула в голове Орелина, но он в нее верить отказывался.
      — Одевайся, — сказал один из омег, проходя в его темную, пропахшую сладковатым запахом лачугу и морщась от духоты. — Жребий пал на тебя.
      — Мне нет восемнадцати, — почти шепотом произнес Орелин, оседая на лавку.
      — Не спорь. Одевайся.
      — Вы не можете меня заставить!..
      Он действительно так считал. Пока не оказался вытащен из собственного дома в одной пропитанной потом сорочке. Его силой волокли по тропе к лесу, освещая путь факелами, и Орелин, измотанный голодом — в последнее время не везло с заказами и он сидел на одном хлебе и картофеле, перебиваясь дикорастущими ягодами и орехами — и течкой, в конце концов перестал сопротивляться, шагая по острым камням и сглатывая подступившую тошноту. Альфы шли позади, он чувствовал их запах — похоть, смешанная с предвкушением, он знал, что некоторые из них останутся, чтобы понаблюдать, как его будут насиловать.
Процессия прошла под шелковицей, свернула к вымощенной замшелым камнем площадке перед входом в пещеру. Портняжными ножницами сорочку, липнущую к коже, разрезали от низа до ворота, содрали, и Орелин вздохнул облегченно, избавившись от нее. Сердце еще трепыхалось, не веря, пока на шее не защелкнулся стальной обруч, а руки не нащупали цепь — прикованный к камню, сбежать он не смог бы. Ноги разом ослабли, он сел на камень и подобрал их под себя, оглянувшись на уходящих омег. Альфы, как и ожидалось, не двинулись, заняв позицию под деревом неподалеку. От страха даже жгучее желание в паху поутихло, Орелин снова повернул голову к зияющей черной дыре, из которой доносились шорохи, а затем отчетливое дыхание. Крик застыл в стянутом первобытным ужасом горле, когда из тьмы выбралось нечто смоляное, гибкое, как ласка, с такой же удлиненной мордой, с торчащими острыми ушами и раскрытой пастью — слюна из нее, как только дрогнули, раздувшись, ноздри, потекла ручьем. Изогнувшись всем телом и переступая четырьмя лапами, зверь прошелся вокруг сжавшегося в комок Орелина, осматривая его и показывая себя. Отдаленно чудище напоминало пуму из книжек про экзотических животных, но крупнее во много раз, мускулистее, страшнее. Хвост подрагивал, помахивая из стороны в сторону, круглые серебристые глаза с вертикальным зрачком не моргали.
      Орелин, поняв вдруг, что он прямо тут и умрет, под этой тварью, выдохнул, уговаривая себя расслабиться — чтобы не так больно было. Оно — большое. Огромное. Церемониться не станет. А Орелин, истощенный, с прозрачной кожей и торчащими ребрами, не переживет, если его накроет такой несдержанной мощью. Да и хотелось даже, чтоб накрыло, чтоб закончилось уже все — и ночь, и течка, и вся его пустая жизнь.
      Орелин откинулся назад, на руки, развел согнутые в коленях ноги, приглашая в себя, в сочащееся смазкой нутро, готовое и к такому. Плевать, по сути, кто, как, что будет потом, если это принесет хоть немного облегчения или болевой шок, способный выключить его сознание.
      Зверь приблизился, мягко припадая на передние лапы, навис над ним, обдавая горячим дыханием из открытой пасти, по ноге мазнуло. Орелин, судорожно вдыхая запах шерсти и раздавленной хвои, отвращения не испытал, даже глянув на то, что упиралось в его голень: огромное, длиной ему по локоть, толстое, ярко-бордовое, блестящее глянцево, но без шипов, как он себе успел представить. Немигающие глаза уставились на него, и Орелин, сообразив, что не перенесет этого взгляда, зажмурился и осторожно перевернулся на живот. Стало страшнее, но это было лучше, чем содрать о камни спину. По промежности прошелся вдруг длинный шершавый язык, приподнимая яички и пока вялый член. Не став убирать упавшие на лицо волосы, Орелин коротко всхлипнул, затем еще, когда язык собрал стекающую по бедрам смазку. Там, где он побывал, ночной воздух холодил кожу, и живот понемногу отпускал спазм. Орелин почти поверил, что переживет это все, но в его никем не тронутую еще девственную задницу ворвалась, судя по ощущениям, целая дубина. Без шипов, но такая огромная, что от боли свело мышцы и стало хуже. Прилипнув к камням грудью, он зарыдал громко, не сдерживая поток истерики, что, видимо, зверя вывело из себя. Тот замер на миг, предупреждающе зарычал, вздернул его за бедра в прежнее положение.
РЕКЛАМА

      Орелин закусил кулак, сморгнул обжигающие слезы. Толчки усились — тело сдавалось помимо его воли, впуская в себя распирающий тугие стенки уд, и постепенно стало чувствоваться, как он задевает простату. Читающий залпом и все подряд, Орелин набрел однажды и на анатомический атлас, примерно представлял, где она располагается, но не знал, что при надавливании на нее удовольствие будет таким острым, что с его собственного вставшего члена начнет сочиться смазка.
      Чудище, будто соображая, что стоны Орелина изменили свой характер, став тягучими, сладостными, хриплыми, стал вбиваться в него медленнее, почти вдавил в камень своим телом, грея взмокшую спину, повернул голову и сжал в челюстях тонкую шею. Несильно, уже не страшно, и Орелин лишь задрожал и приоткрыл рот, приподнимая бедра навстречу. Оргазм заставил его ухватить сжавшую его бедро когтистую лапу, вскрикнуть и опять упасть на согретый камень, звеня цепью. Он ничего не видел перед собой, слыша лишь хлюпанье, ощущая шлепки тяжелых, покрытых шерстью яиц по промежности. Но это было малое, основное он испытал, когда в растраханном проходе начал набухать узел. Вот тогда Орелин точно решил, что умрет. От удовольствия, скорее, чем от боли.
      Его не оставили, нет. Чудище завалилось на бок, утягивая его с собой, и Орелин, устроив голову под его нижней челюстью, с удовольствием вдохнул насыщенный своими феромонами и запахом семени воздух. Отчего-то он впервые после смерти родителей почувствовал себя в безопасности. Если бы оно хотело, то разодрало бы его в процессе. Покалечило бы. Но оно не тронуло, и все прошло совсем не так, как он думал.
      В заднице снова хлюпнуло, Орелин зашипел от неприятного ощущения — из него, дюйм за дюймом, выходил измазанный густым семенем и смазкой уд. Пустота сразу стала болезненной, и он прижался ягодицами к телу сзади, желая, чтобы оно не двигалось. Но чудище, пружинисто поднявшись, удалилось в пещеру, а на камни рядом с Орелином упал брошенный альфами ключ — представление закончилось.


      Реми, тяжело, устало дыша, опустился на ложе из шкур в закутке пещеры, которая, продуваясь с двух ходов, была в меру теплой, недушной, сухой. Тело как обычно ломило после разрядки, глаза слипались, несмотря на то, что запах течного омеги еще не выветрился из его легких.
      Этот, сегодняшний, оказался совсем тощим и мелким, он даже не сразу понял, что это не ребенок. Омега был из разряда либо добить, чтоб не мучился, либо спрятать и насильно откармливать месяцами. Но его нужно было наполнить своим семенем, надеясь, что в этот раз повезет, и ребенок, рожденный от этого соития, развеет наложенные на Реми, правителя Терновой слободки, земель, покоящихся за рекой, оборотные чары. А все потому, что он, потакая своей прихоти, отказался жениться на выбранном родителями омеге.
      Заклятие заперло его в теле зверя не на один год — прошло минимум десятилетие, и по человеческим меркам Реми было уже за тридцать. Возможно, что человеком ему стать и не суждено уже, время шло, а омега, который смог бы произвести от него потомство, так и не нашелся. Поначалу он держал их насильно рядом с собой, но они чахли, плакали целыми днями, измучив и себя, и его, и приходилось их отпускать, потому что загубленные невинные души чести ему бы не прибавили. Колдун, сообщивший жителям деревеньки о том, что ритуал жертвоприношения должен проводиться каждый год, во избежание худшего исхода, исчез, омегу-суженого выдали замуж за другого, родители погибли на охоте, а Реми так и влачил свое существование, питаясь дичью и хлебая воду из ручья.
      Смирился. Привык. И к одиночеству, и к воплям, и к перепуганным омегам, но сегодня этот омега смог его удивить, когда добровольно развел перед ним ноги. Но еще больше — когда, придерживаясь стены, нашел его в темноте, ориентируясь на дыхание, сообщив дрожащим голосом:
      — Мне больше некуда пойти. Я не хочу возвращаться домой, я боюсь. Можно я останусь? Хотя бы на пару дней. Не ешь меня, ладно?
      Реми молчал, и омега, сев на шкуру рядом, коснулся холодной ладонью его хвоста. Вновь запахло смазкой, страхом… желанием. После всего, что произошло, этот мальчик хотел его. Не человека, а большое отвратительное существо. И Реми, почувствовав, как наливается кровью опавший было орган, поднялся, толкнул мордой сидящего человека, заставляя лечь его на спину, вылизывая затем вкусно пахнущую нежную кожу на животе и на бедрах.
      — Возьми меня, — заерзал под ним омега, хватаясь за жесткую шерсть на загривке. — Возьми, пожалуйста, или я… Или я сам…
      Холодная ступня опустилась на напряженный член — дотянулся, хоть и ногой, но дотянулся. Ощущение было приятным, необычным, Реми, прекрасно видящий в темноте, с интересом смотрел как приоткрываются пухлые губы омеги, как облизывает их язык, как дрожат сомкнутые ресницы. Хотелось коснуться их, и он коснулся, собирая высохшую соль кончиком своего языка. Подобрался всем телом, чтобы было удобнее, прижался пульсирующей головкой к податливому влажному входу и вошел под тихий стон лежащего под ним. Первый запал прошел, и можно было двигаться со вкусом, наслаждаясь каждым толчком и каждым сорванным вздохом с пухлых губ, которые звучали сейчас не менее возбуждающе, чем шлепки и хлюпанье. Омега был почти ребенком, пах не взрослой половозрелой особью, а луговыми робкими травами. Так невинно, что Реми прижался носом к его шее, провел по ней выше, за ушко, вдохнул и ощутил, как напряжение, сковывающее его все эти годы, спадает. Омега отдавался ему с жадностью, с удовольствием, и это было странно и восхитительно. И потом, когда тот кончал, выгнувшись в его лапищах и обхватив ногами, Реми захотелось, чтобы это произошло еще не раз.
      Проснувшись на заре, Реми увидел, как свернувшийся у его бока омега спит, уткнувшись носом в шерсть. Он наверняка будет голоден, придя в себя, и захочет что-то на себя надеть… Реми, поднявшись, натянул на спящего шкуру медведя, вычищенную до чистоты от лишнего собственными клыками, выбрался наружу, прищурился — деревенские частенько забывали белье на веревках у дома. И еду он добудет — в реке водилась рыба, в лесу — дичь. Огонь легко получить из солнца, сухой травы и осколка стекла. Омега глупым не казался — выживет.


      Орелин думал, что попал в ад. Но даже в аду не было бы так больно, как тогда, когда он проснулся. С трудом сел — зад болел, кости ломило, голова гудела, но телу при этом было хорошо. Как никогда. Рядом, в ногах, лежал ворох рубашек и штанов, которые еще пахли мылом. Пока Орелин натягивал на себя одежду, размышляя, почему чудовище еще не сожрало его и как скоро планирует это исправить, оно появилось, неся в зубах отломанную ветку, усыпанную спелыми яркобокими яблоками.
РЕКЛАМА

      — Это мне? — выдохнул Орелин.
      Чудовище с шумом выронило ветку, одно из яблок подскочило к ноге Орелина, и он поднял его, протирая рукавом. С чудовищем можно было подружиться.
      Когда спазмы в животе прекратились на время, Орелин смог разжечь огонь, используя бутылочное донышко, найденное у ручья, куда он ходил искупаться и напиться, перенес его в пещеру и соорудил костер, насобирав впрок сухих веток. Выкручивающие суставы симптомы течки вернулись к вечеру, после того, как у него получилось запечь на огне пойманную хозяином пещеры большую рыбину. Орелин ничего не сказал, просто посмотрев в сторону лежащего у стены зверя, и тот понял его, грациозно поднимаясь и встряхивая головой.
После того, как течка миновала, Орелин боялся, что станет неинтересен без феромонов, но однажды вечером, так же сидя у огня, поймал на себе мягкий изучающий взгляд серебристых глаз и, протянув руку, погладил вытянутую морду. Зверь сам полез языком под рубашку, щекоча живот, и если Орелин поначалу смеялся, отпихивая его, то потом, когда язык нырнул ниже, приподняв кончиком желаемое, со стоном лег на спину, подставляя умелым ласкам ягодицы и ложбинку между ними.
      К моменту, когда у него наметился живот, чудовище умудрилось притащить откуда-то ботинки, и Орелин теперь мог гулять больше, не боясь, что наступит на что-то острое.
      В его краях зим не водилось, похолодало ко времени, конечно, но он этого и не заметил, прячась ночами в длинной шерсти сопящего чудовища, иногда развлекаясь тем, что доводил его до забавного скулежа и сопения движениями маленьких пальцев на гладком члене с крупной головкой, которую изредка еще и баловал губами. Потому что хотелось сделать так, чтобы этому существу тоже было хорошо.
      — Знаешь, я с тобой чувствую себя нужным, — признался он однажды под потрескивание костра. — И чувствую, что ты мне нужен тоже.
      Когда настало время рожать, Орелин едва не заревел от боли и отчаяния, потому что зверь, заметив неладное, вдруг подскочил и выбежал из пещеры, оставив его наедине со своим страхом. Однако вернулся не один, волоча за шиворот в зубах пожилого омегу, в котором он узнал лекаря.
      — Святые боги! — прошептал тот, падая рядом от удивления. — Так ты жив!
      Зверь рыкнул, и лекарь, поняв намек, занялся самим процессом, вынимая из кармана фартука вечные свои настойки, щедро плеская из пузырьков на руки, и добытые оттуда же ножницы.


      Хрупкий, слабый сам по себе Орелин не приходил в себя, казалось, вечность. Реми, расхаживая у его кровати, кусал ногти — теперь-то он мог это сделать. Превращение, заставшее его в тот же день, когда родился маленький альфа, его сын, далось тяжело, с не меньшими страданиями, чем роды Орелину.
      — Человек! — пораженно провозгласил лекарь, перерезая пуповину. — Я думал, маленький уродец будет…
      Реми его простил только потому, что без него Орелин бы умер. Потом, когда он, вернув свой облик, сумел уговорить лекаря приютить их семейство, пока не дойдет с гонцом письмо до родных земель, когда за ними прибыли всадники, когда доставили домой и Орелин получил необходимую помощь, а ребенок - должный уход, Реми даже оставил лекаря при дворе, в благодарность.
      Реми больше всего на свете боялся, что этот малыш, ставший ему за это время другом, братом, мужем и любимым человеком, не очнется. Что одиночество и пустота вернутся, отрезав ему путь к счастью уже навсегда.
      Но Орелин открыл глаза и уставился на него, как на привидение.
      — Я здесь, здесь, не бойся, — тут же сел рядом Реми, хватая его за руку. — Ребенок тоже здесь, с ним сейчас нянь.
      — Кто вы? — слабо улыбнулся Орелин, а затем нахмурил брови и попытался приподняться: — Мне нужно… Нужно удостовериться…
      — Чудовище тоже живо. Не стоит беспокоиться.
      — Откуда вы знаете? Вы видели? Его не убили?
      Реми вспомнил, как вырезал под сотню кочевников разом, когда те пытались окружить его, загнать копьями и огнем, хотел поспорить, но сказал только:
      — Можешь даже его потрогать. Он жив.
      Орелин нахмурился еще больше, открыл и закрыл рот. Реми поднес его ладонь к лицу, поцеловал запястье и глянул в упор, не мигая.
      — А, — произнес Орелин, сглатывая. — И что это было? Колдовство?
      Реми кивнул, улыбаясь в его прижатую ко рту ладонь.
      — Жаль, — улыбнулся и Орелин. — Мне нравились твои усы. Твой хвост. И твой… второй хвост.
      Реми пожал плечами, наклонился и поцеловал теплые мягкие губы с привкусом лечебной настойки. Это было то немногое, что он хотел и мог сейчас сделать.