Мне не счесть перебитых тобой сердец, да и нужно ли?
Нужно это?
Ты — калёное лезвие, я — эфес.
Я струна на ладонях ветра. Не коснётся, лукавый; не дрогнет пульс от чужих, не твоих объятий.
Ты бежишь от меня.
Я по следу мчусь, чтобы вновь быть тобой распятой.
Оглянись.
Твоя метка горит клеймом, равнодушие сводит пальцы. Я учу и не думаю о другом, том, кто может тебя касаться. Гладить острые плечи, с карминных губ пить и пить сладкий хмель улыбок.
Посмотри на меня!
Я так не могу.
Путь без нас обречён и зыбок. И не сладить доспехи, не обмануть сердце, душу продав без торга. Я приду за тобой по горам, по дну, по ветрам, по углям, осколкам.
Я приду.
Пусть богам и не до чудес, пусть! Любви моей хватит силы.
Можешь ранить, ты, лезвие.
Я — эфес.
Только твой ли эфес я,
Нила?