Моя ты, моя, не имеешь голоса! Впиваются лозами в веки, в волосы, искрящимся инеем — по душе те чувства, что все назовут «клише». Уйти, убежать не сумеешь, глупая: вопьюсь в твои плечи словами-путами, израню тебя, обовью, сожру.
Рисуй обереги из тайных рун, шепчи наговоры, молись, холодная. Слова мои — лозы, ужи болотные, а мысли наполнены лишь тобой.

…но именно я проиграю бой.

Моя ты, рассветная невозможная. Касаюсь губами нежнейшей кожи и дыханьем баюкаю метку-шрам. Мне времени — лишь до восьми утра. А после — дорога, интриги, зарево; всё хуже, чем в самом дурном кошмаре, но мне не избежать чужой клятвы.

Вер, свет лунный — в крови,
только жизнь — в тебе.