РЕКЛАМА
      Восьмью месяцами ранее.
            Ричард Сайфер скакал на своём коне через Зачарованный лес к своей супруге Келен и малышке Соне, которая дремала в своей колыбели рядом с матерью.
— Что так долго? — спросила Келен, подходя к супругу.
— Летел во весь опор,. — сказал Ричард, обнимая супругу и сливаясь с ней в поцелуе, — Как Соня?
— Уснула, — сказала Келен, бросив взгляд на спящую дочь, помрачнела, задумавшись о другой дочери, Терелин.
Ричард поймал её взгляд, встретившись с ней глазами.
— Эй, ты сейчас подумала о ней? — спросил Ричард, — Милая, не стоит о ней так уж сильно тревожится, уверен, Терелин может за себя постоять и не только за себя, она стоит сотен тысяч Д’харианских солдат, её тренировали сестры света и Кара.
— Знаю, но мне страшно даже представить что наша дочь рискует головой на проклятом острове, а мы не в силах ей хоть как-то помочь, — сказала Келен, бросив на него взгляд. — Ричард, что если мы уже не увидим её. Как бы мне хотелось чтобы она прямо сейчас была с нами, обнять её…
— Я тоже, родная. — сказал Ричард, обнимая супругу в кольце рук, успокаивая.
      В эту секунду над ними поднялся сильный ветер, заклубился фиолетовый дым.
— Что это?.. Никак гроза!.. — сказала Келен, бросив взгляд в потемневшее небо.
— Нет, не гроза, магия. — сказал Ричард, замечая как лошади встали на дыбы и убежали в лесную чащу, — Бегом! Надо где-то укрыться!..
Он взял супругу за руку, Келен подняла на руки Соню и они бросились уносить ноги от надвигающейся магии, но не успев найти укрытие, дым их накрывает. Ричард закрывает собой жену и дочь от тумана.
…
      Позднее, когда дым развеялся, Келен и Ричард увидели перед собой вернувшихся Мариссу, принца, Нариссу, Анабель, Дерека, Беллу, Кристиана, Никки с дочерью, его брата Рала, гномов, бабулю Лукас, Руби, Голубую фею и других сторибрукцев в их сказочных облачениях, также среди прочих, супруги встречаются глазами со своей старшей дочерью, Терелин Сайфер.
— Терелин?! — сказали они почти в один голос, поразившись, — Не. Может. Быть…
— Мам… Пап… — сказала Терелин, поразившись не меньше, она бросилась с разбегу в объятия родителей.
— Мы дома. — сказала Марисса.
.....
      Восемь месяцев спустя.
      Нью-Йорк сити, поздний вечер,.
            Дана подъехала на такси в роскошный ресторан в вест сайде, куда её пригласил Джефф Пирсон, глава крупного издательского холдинга S.I.P её босс с которым она встречается уже около пяти месяцев.
Дана сняла своё пальто, под её чёрным платьем хорошо была видна её фигура, и округлый живот, показывающий что она была на восьмом месяце беременности. Девушка прошла к столику на открытой террасе, где её уже ждал Джефф.
— Извини, я опоздала. — сказала Дана, встретившись с ним, Джефф поднялся с места, нежно поцеловав девушку в щёку помог ей сесть за столик, — Спасибо.
— Я так полагаю статья готова, — сказал Джефф с улыбкой, жестом подзывая официанта.
— О, ты так в меня веришь! — сказала Дана с улыбкой, когда официант принёс меню.
— А иначе, ты бы не пришла. — сказал Джефф, встретившись с ней глазами, — Даниэлла Стивенс, самый ответственный работник в нашем издательстве, не смотря на то что немножко беременна.
Дана смущённо улыбнулась, рассматривая меню, официант протягивает им винную карту.
— Шардоне"87 года, два бокала, — сказал Джефф, отдавая ему винную карту.
— Сэр, это вино подаётся только бутылкой. — сказал официант, бросив взгляд на Джеффа.
— Тогда бутылку. — сказал Джефф. — Два стейка, средней прожарки.
— Эмм, вообще я буду сок, — сказала Дана, бросив взгляд сначала на официанта затем на спутника, Джефф кивнул — И «Цезарь», Джефф я беременна, мне нельзя алкоголь и жареное.
— Прости, забыл, ну заказывай что пожелаешь, я плачу. — сказал Джефф, встретившись с ней глазами.
— О, ты прям джентельмен. — сказала Дана, улыбнувшись ему, официант удалился, забрав меню.
Вскоре он вернулся с бутылкой белого вина, и стаканом сока.
— Благодарю. — сказала Дана, делая глоток.
— Кстати, модель вулкана Люси заценили? — спросил Джефф, чтобы заполнить неловкие паузы в разговоре.
— Чисто Помпеи в миниатюре, спасибо за помощь. — сказала Дана.
— Я что, просто отговорил её от натуральной лавы. — сказал Джефф, улыбнувшись, глядя на девушку.
— Отдельное спасибо от учителя. — сказала Дана, делая глоток апельсинового сока.
      Чуть позже официант принёс им их заказ, и вскоре тарелка Даны опустела в считанные часы.
— Довольна, — сказал Джефф, не сводя с неё взгляда, — В смысле ужином?..
— Не то слово. — сказала Дана, улыбнувшись, бросив на него взгляд.
— Хорошо, — сказал Джефф, коснувшись её руки своей, — Я на пару минут, не скучай.
— Ты знаешь, это не реально, — сказала Дана, встретившись с ним глазами, он встал из-за стола, нежно поцеловав её руку, улыбнулся.
— Люблю тебя, — сказал он.
— Я тебя тоже, — сказала Дана, улыбнувшись ему в ответ.
Джефф отошёл от столика, а Дана тем временем достала из своей сумочки свой смартфон, проверяя почту, пока официант забирал у них опустевшую посуду.
— Спасибо, — сказала Дана, читая мейлы.
      В этот момент воспользовавшись моментом, что спутник Даны отошёл, к ней за столик подсаживается Кристиан, сильно шокируя девушку своим появлением.
— Сейчас, одну секунду, это Лиз,. Ты?! — сказала Дана, убирая смартфон и бросив взгляд на пирата.
— Я всё объясню. — сказал Кристиан.
— Он ещё и шпионит! — возмутилась Дана, сжав в руке вилку.
— Не кричи, просто выслушай, — сказал Кристиан, — Это не в моих привычках так что цени, итак, я пришёл извинится…
— За тот поцелуй… — сказала Дана, прожигая его взглядом, — Или за то что вломился в мою квартиру?!..
— Я просто хотел подстегнуть твою память. — сказал Кристиан.
— Вперёд, на выход! — сказала Дана, — Давай.
— Дана, твои родные в опасности. — сказал Кристиан.
— Что доказывает, ты обо мне ничего не знаешь! — сказала Дана.
— Я знаю тебя куда лучше, чем ты думаешь. — сказал Кристиан, — Думаешь, ты сирота, воспитанная человеком, что причинял тебе боль, но послушай, всё во что ты верила ложь. Хочешь докажу.
Он достаёт из кармана листок бумаги, с адресом.
— Посмотри сюда, это адрес, захочешь узнать кто твои родители и кто ты такая, сходи сюда. — сказал Кристиан, протягивая ей лист с адресом.
РЕКЛАМА

— Всё, убирайся! — сказала Дана повышая голос.
— Ты там уже бывала, восемь месяцев назад, просто не помнишь. — сказал пират.
— Восемь месяцев назад, мы с Люси жили в Миннесоте, с моим отцом, а когда папа умер, переехали в Нью-Йорк, чтобы начать жизнь с чистого листа. — сказала Дана.
— Твоя тётка потрудилась на славу. — сказал Кристиан.
— Ты точно сумасшедший или обманщик, чокнутый маньяк. — сказала Дана.
— Красавец, пират и каналья,. — сказал Кристиан, — Подлец.
— Почему бы мне тебе не врезать?! — сказала Дана.
— Словами не убедил, — сказал Кристиан, приблизившись к ней, — Задействуй своё супер чутьё, да, я и про это знаю, ну же, прощупай меня на ложь.
Дана встретилась с ним глазами, небесно синие в чёрные, его взгляд как и прежде туманил её разум, но она сдерживала желание, она больше не намерена возвращаться к прошлому, к той боли которую за восемь месяцев старалась забыть, а его появление как нож, пронзило её грудную клетку, возбуждая рану, после которой остался едва заметный шрам.
— То, во что веришь, не всегда оказывается правдой. — сказала Дана.
— Может да, может нет, я же тебя знаю Стивенс, — сказал Кристиан, — Чуешь тут что-то не то, сходи по этому адресу, что ты теряешь, захочешь поговорить, а ты захочешь, я буду в Центральном парке у входа в зоосад, не ради ради себя самой, и своих родных, ты им нужна.
Кристиан ушёл, оставляя записку с адресом на столике, возле девушке. Дана бросила взгляд ему в спину.
— «Чёрт, чёрт, чёрт, ну как же так, я восемь месяцев старалась забыть весь тот ад, а теперь что, всё по новой, чёртов пират, ненавижу, какого хрена он вновь появился в моей жизни. Чёрт!» — подумала Дана, коснувшись рукой своего живота, — " Не волнуйся, малышка, мы не вернёмся назад, больше нет. Ни-за-что!»
.....
      Восемь месяцев назад, Зачарованный лес.
            Спустя какое-то время, Терелин наконец воссоединившаяся со своей семьёй, нянчилась со своей сестрой Соней вместе с Анабель, то и дело бросая взгляд на родителей, Мариссу, принца и остальных, стоящих неподалёку.
— Как вы здесь, рассказывай, что огры? — спросила Марисса.
— Побеждены, восстанавливаемся потихоньку, — сказала Келен, бросив взгляд на супруга, затем на дочерей, и улыбнулась.
— Я искренне рада за вас! — сказала Марисса, когда Терелин вместе с Соней И Анабель подошли к ним, девушка взяла мать за руку, переплетая пальцы, положила голову на её плечо, Ричард обнял своих девочек за плечи.
— Я уже ине чаяла когда-либо увидеться, — сказала Келен, сжимая ладонь дочери. — Учитывая какими были причины её ухода. Теперь-то надеюсь твой дар под контролен тебе и ты не сбежишь?
— Полностью, можете быть уверены, больше я никуда не собираюсь. Я дома. — сказала Терелин, встретившись с ними глазами, исповедница поймала мрачные взгляды Мариссы и Дэвида. — Не волнуйтесь, уверена с ними сейчас всё хорошо, и может однажды вы её ещё увидите, её и Люси. Может не сегодня, не завтра, но это случится, вот увидите.
Терелин сжала руку Мариссы, встретившись с ней глазами, женщина чуть улыбнулась.
— Господи, от всей приторности мне дурно. — сказала Нарисса, отводя взгляд.
— Нам есть что отметить и хочу чтобы вы знали, вы все тут желанные гости. — сказал Ричард, — Если что нужно, мы к вашим услугам.
— Спасибо, нам бы только лошадей и вернуться в своё королевство, — сказал Дэвид, — В свой замок.
— Наш замок разрушен проклятием. — сказала Марисса.
— Блестяще, ваше величество, сравнять всё с землёй. — сказал Кристиан.
Нарисса бросила на него взгляд.
— Всё да не всё, её замок цел. — сказала Келен.
— Разумеется, он же под защитой. — сказала Нарисса.
— Вообще-то, это замок не Злой королевы, а отца Мариссы. — сказал Дэвид.
— К вашему сведению он перешёл к его старшей дочери. — сказала Нарисса.
— Точнее, приёмной дочери, а теперь переходит к нам, — сказала Марисса, встретившись с сестрой глазами, — Только к нам вместе с тобой.
— Ха, только этого мне ещё не хватало! — сказала Нарисса, усмехаясь.
— Нарисса, взгляни все напуганы и растеряны, что их ждёт, — сказала Марисса, — И только объединившись мы подарим им надежду. Пойдём с нами, знаю, тебе это очень не просто, ради нашего блага и твоего.
— Ещё раз спасибо за гостеприимство, ещё немного и в путь, — сказал Дэвид, пожимая руку искателю.
— Удачи вам всем. — сказал Ричард.
Дэвид, Марисса и Нарисса удалились, Келен и Ричард отошли в сторону.
— Будем и дальше делать вид, что ничего не произошло, — сказала Келен, шёпотом мужу, — Они вернулись, нужно сказать ей.
— Келен нельзя, подумай что она сделает, что их ждёт. — сказал Ричард.
— Если промолчим, она выместит злость на наших девочках, мы оба это знаем, — сказала Келен, — Выбора нет, надо сказать, и надеяться что они смогут постоять за себя. Мы их спасти уже не сможем, а вот наших дочерей да. Я только обрела Терелин, и не потеряю её снова, нет.
.....
      Наши дни.
      Ресторан «La muarte», чуть позже,.
            Дана сидела за столиком, сжимая в руке лист бумаги что оставил пират, когда возвращается Джефф.
— Что это у тебя? — спросил он, садясь за столик напротив неё.
— Да, так… ерунда. — соврала Дана.
— Перейдём к десерту. — сказал Джефф, преподнося девушке азу с мороженым.
— Джефф, в меня больше не влезет. — сказала Дана.
— Помнишь наше первое свидание, — сказал Джефф, — С ужином облом, ты у нас девушка строгая.
— Я была на пятом месяце беременности. — сказала Дана, сразив его взглядом.
— Точно, заметь меня это ни чуть не испугало, — сказал Джефф, улыбнувшись.
— Да, я помню. — сказала Дана, сразив его ответной улыбкой.
— Так вот, зашли сюда отобедать, что не помешало тебе заказать мороженое, которого не было в меню, я подкупил шеф повара, тот приготовил.
— Да, помню, так волновалась, — сказала Дана, улыбнувшись, встретилась с ним глазами, он коснулся её руки своей. — Но я правда не могу.
— Не съешь, так хоть взгляни. — сказал Джефф, поворачивая к ней тарелку с десертом, где лежало на блюде обручальное кольцо, с камнем в 200 карат, чистой воды бриллиант. Дана шарахнулась от неожиданности, её глаза округлились, она быстро захлопала своими длинными чёрными ресницами, часто моргая, полагая что всё это сон и она вот-вот должна проснуться, но нет, происходящее не было сном, а самой настоящей явью, что пугала девушку.
— Дана, не хотел тебя напугать, нр больше ждать не могу, я люблю тебя, люблю Люси и смогу полюбить и принять твоего нерождённого малыша, как своего, я хочу быть с вами вместе, — сказал Джефф, выходя из-за столика и вставая перед ней на одно колено, — Дана Стивенс, ты выйдешь за меня?..
РЕКЛАМА

Дана онемела от шока, потупив взор, глядя на него.
…
      Чуть позже, Дана выскочила в панике из ресторана, накинув своё пальто, у дороги она остановила рукой такси. Джефф нагнал её.
— Я думал в худшем случае будет отказ, но ты выскочила не заплатив. — сказал Джефф.
— Джефф, — сказала Дана, встретившись с ним глазами.
— Нет, нет, это я так, шучу. — сказал Джефф.
— Прости, это как-то… слишком уж неожиданно. — сказала Дана, — Сегодня день сплошных сюрпризов.
— Сюрприз, был как бы частью плана, как сейчас понимаю неудачного. — сказал Джефф. — Вообщем…
— Всё слишком уж рано и быстро, сколько мы знакомы месяцев пять, — сказала Дана, — Да у меня объедки в холодильники хранятся дольше.
— Да видел уже выбросил, — сказал Джефф, — Считай, что я вас спас.
— По твоему мы… вдруг это ошибка. — сказала Дана.
— Дана, говорю о себе, я понял что это ты, с того дня как ты пришла ко мне офис, — сказал Джефф, — Думаешь, почему я помог тебе с работой, Дана, я полюбил тебя с того самого первого взгляда.
— Мне просто нужно время. — сказала Дана, встретившись с ним глазами.
— Я знал с кем имею дело и знал, что ты скажешь мол слишком быстро, но кто сказал что надо торопиться со свадьбой, — сказал Джефф, — Можем ждать хоть год, хоть десять, мы можем пожениться когда ты родишь, или когда закончится твоя практика, или когда у Люси появится своя семья, это совсем неважно, я готов ждать тебя вечно, даже если мы поженимся лет в 70.
Дана чуть улыбнулась, глядя в его карие глаза.
— Дашь мне время подумать?.. — спросила Дана, встретившись с ним глазами, открывая дверь своего такси.
— Конечно. — сказал Джефф, улыбнувшись, — Сколько пожелаешь, как надумаешь, скажешь.
Дана чуть улыбнулась поцеловала его в щёку и села на переднее сиденье такси.
— До завтра, — сказала Дана, с улыбкой, — Я позвоню, когда что-то решу.
— Буду ждать. — сказал Джефф, нагнувшись над окном машины, встретившись с ней глазами, он нежно поцеловал её в губы, — Я люблю тебя. будь осторожна. — затем обращаясь к водителю такси, — Заметьте, если с ней что-то случится, я вас из-под земли достану.
Дана чуть улыбнулась.
— Нэ волнуйся, я довезти твоя женщина в целости. — сказал таксист, кавказкой национальности, бросив взгляд на Джеффа.
— Удачи, — сказал Джефф, коснувшись её руки своей, и вскоре она уехала на такси домой, Джефф проводил её взглядом и вскоре засеменил вверх по ночной улице Нью-Йорка.
…
      Позже, Дана возвращается в квартиру, сбросив свои каблы, она почувствовала невероятное облегчение, она облокотилась спиной о входную дверь, в её голове было полно мыслей, о Джеффе, его неожиданном предложении и таком же не менее неожиданном появлении Кристиана, которое мыслями возвращало её в прошлое, которое она старалась забыть, но когда это самое прошлое стучится в твои двери… она коснулась рукой своего живота, на минуту прикрыв глаза, чтобы перевести дух.
      Сняв пальто девушка прошла в гостиную, где Люси возилась с Леди, обучая её новым трюкам.
— Миссис Хьюз говорит у тебя тишина, — сказала Дана, подходя к дочери.
— Да, я сосредоточена. — сказала Люси, бросив взгляд на маму, — Хочешь взглянуть, чему Леди научилась сегодня?..
— Давай, — сказала Дана, устраиваясь рядом с дочерью.
— Леди, сидеть. — сказала Люси,
Леди послушно села на задние лапы.
— Дай лапу, — сказала Люси, и далматин протягивает девочке лапу, она её пожимает, — Голос!
— Р-рав!.. Рав! — залаяла Леди.
— Умничка, хорошая девочка. — сказала Люси, бросив ей лакомство, та слёту его поймала, девочка бросила взгляд на маму, — Так что ты ответила?.. Ну, Джеффу.
— Ты знала, откуда? — спросила Дана.
— Да ладно, мам, ваш ресторан, особый повод, — сказала Люси, — Мне 10, но тут и 5-тилетний бы понял, всё более чем очевидно.
— Ага, и это очевидное было в десерте, — сказала Дана.
— Так что ты ответила? — спросила Люси, поймав взгляд матери, — Бедняга.
— Я не сказала нет. — сказала Дана.
— Но и не сказала «да», на счёт бедняги я не ошиблась, — сказала Люси, встретившись с ней глазами.
— Да мне надо это переварить, всё хорошенько взвесить, нам с тобой и Леди и втроём живётся неплохо, не считая того, что через пару месяцев должна родиться твоя сестрёнка, — сказала Дана.
— Да и в пятером я так поняла будет не хуже, — сказала Люси, Леди сделала щенячьи глаза.
— Думаешь, по твоему Джефф достоин стать членом нашей безумной семейки? — спросила Дана.
— Он ничего, — сказала Люси, доставая из коробки ещё немного собачих трубочек, и протянула их Леди.
— Р-рав, — Леди с неистовой жадностью начала разгрызать трубочку.
Люси встретилась с мамой глазами.
— Мам, не все такие как мой отец, или тот парень из клуба, от которого ты залетела, — сказала Люси, — Не все бросают и исчезают.
— Твой не просто исчез, он струсил из-за того, что я была его ученицей, — сказала Дана, коснувшись щеки дочери, — Он о тебе и не знает, а про парня из клуба я вообще молчу, то был просто одноразовый перепихон и я не думала к чему это приведёт.
— А этот он не такой, да он твой босс, пока,., но видно что он по настоящему тебя любит, — сказала Люси, — Он действительно хочет быть с тобой, с нами, жить с нами одной семьёй. И потом, он тебе нравиться.
— Да ну, с чего такой вывод? — спросила Дана, подняв правую бровь.
— Он первый с кем ты меня познакомила, — сказала Люси, — Плюс его не пугает тот факт, что ты беременна, — Леди бросила на них взгляд, высунув язык, — Вон даже Леди со мной согласна.
— Мудра не по годам, — сказала Дана, посмотрев как дочь возится с Леди.
— А то. — сказала Люси, бросив взгляд на мать.
— Это я про собаку. — сказала Дана, улыбнувшись, Люси чуть ударила её по плечу, повалив на диван.
— Ау, — сказала Дана, коснувшись рукой своего плеча, Люси чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами.
.....
      Восьмью месяцами ранее, Зачарованный лес.
            Позже, Дэвид смотрел куда-то вдаль, держа в руках альбом дочери, с которой пришлось снова расстаться, позднее он спрятал блокнот под плащом возле сердца.
В этот момент к нему подходит Ворчун, выводя его из дум.
— Ваше высочество, Голубая говорит ещё с пол сотни сторибрукцев примерно в двух милях отсюда. — сказал Ворчун, — То там, то здесь, кто-то да выскочит.
— Вот и хорошо, такими темпами скоро всё королевство соберём, — сказал Дэвид, бросив взгляд на гнома, — Бери гномов и отправляйте вновь прибывших к замку королевы.

— Будет сделано. — сказал Ворчун, обменявшись с принцем рукопожатиями и вместе с гномами удалился.
Дэвид в это же время заметил как пират паковал провизию на свою лошадь и подошёл к нему.
— Что-то наш Крюк запасся будто в поход. — сказал Дэвид.
— Так, как говориться подготовка уже пол дела. — сказал Кристиан.
— А смысл ломать лошади спину, до замка отсюда меньше чем день пути. — сказал Дэвид, — А там припасов хватит на всех.
— Да, всё это здорово, только я не еду в ваш замок. — сказал Кристиан.
— Постой, ты не с нами? — спросил Дэвид.
— Наш принц сама прозорливость. — сказал Кристиан.
— И куда ты? — спросил Дэвид.
— Слушай, Зачарованный лес ваш дом, а мой «Весёлый Роджер», — сказал Кристиан.
— Крюк, далеко не факт, что он уцелел. — сказал Дэвид.
— Нарисса объяснила мне про заклятие, оно вернуло сюда все пожитки и скарб, не только нас. — сказал Кристиан, — Выходит, что где-то здесь и мой «Роджер», надо только его сыскать.
— А вдруг его нет?
— Отберу корабль у другого, я пират или кто. — сказал Кристиан, вскочив на лошадь.
В это время к ним подходит Терелин, передав сестру матери.
— Серьёзно?! — сказала Терелин, бросив взгляд на пирата, — Даже на чай не останешься?
— Прости, — сказал Кристиан.
— Я так и знала, Даны нет и ты тут же назад в пираты. — сказала Терелин.
— Назад?! Я всегда им был. — сказал Кристиан, встречаясь с ней глазами, — Но не боись, исповедница, я не вернусь совсем уж к прежнему образу жизни, дал слово одному человеку, а клятва для пирата это святое.
Кристиан умчал на лошади прочь, на поиски «Весёлого Роджера».
— Хочется верить, — сказала Терелин, проследив его взглядом.
— Ну, а что на счёт тебя, ты то хоть с нами? — спросил Дэвид, бросив взгляд на исповедницу.
— Увы, мой дом далеко за океаном, я с родителями, Никки и Ралом пожалуй вернёмся в Срединные земли. — сказала Терелин, встретившись с принцем глазами, — Передашь Ане что я ухожу, ладно.
— Ладно. — сказал Дэвид.
— Спасибо, за понимание что ли. — сказала Терелин, обнимая Дэвида и уходит назад к родным.
— Эй, — сказал Дерек, подходя к нему вместе с Аной, — То, что он сказал на счёт возвращения наших вещей, правда?
— А что вам нужно? — спросил Дэвид, бросив на них взгляд.
— Да, я тут подумал, может по дороге во дворец заглянем в замок нашего брата. — сказал Дерек.
— Эзра, я… я знаю какого вам обоим, — сказал Дэвид, — Но поверьте, Леонарда Хейла не вернуть.
— Возможно, как знать, — сказал Дерек, — А вдруг,. он бы отправил меня к Дане.
Анабель касается своей рукой его плеча, в знак поддержки. В этот момент к ним подходит Марисса.
— Эзра это невозможно, мо сестра чётко оговорила условия, полная перезагрузка, — сказала Марисса, — Никаких порталов, есть только это королевство, попасть в другие миры можно лишь через заклятие.
— Здесь теперь наш дом, братик, не впадай в отчаяние, да конечно ты по ним скучаешь, как и я, как и все мы, — сказала Анабель, — Но даже если бы мы их и нашли, они всё равно нас не помнят.
Терелин вновь подошла к ним, услышав часть их разговора.
— Ошибаешься, любимая, Дана-то помнит. — сказала Терелин, — Ну, возможно.
— Что?! — не понял Дэвид, — Это как?
— Я не могу сказать ничего конкретного, но есть слабая вероятность на то, что ваша дочь может сохранить воспоминания. — сказала Терелин, встретившись с ними глазами.
— Почему ты так решила? — спросила Марисса.
— Я обещала Дане молчать, думала она сама решится и расскажет вам, но раз такая ситуация, — сказала Терелин, — Короче. у Даны дитя под сердцем.
— Что?! — сказал Дэвид, — Вовремя же он слинял.
— Дэвид, Дэвид, стой, он ничего не знает, — сказала Терелин, встретившись с ним глазами и потому как у него раздулись ноздри от злости, исповедница поняла почему Дана молчала про беременность, — Только я… О, теперь поняла почему она не хотела чтобы кто-то знал про беременность,. Ну так вот, к вопросу почему она могла сохранить воспоминания, ребёнок её якорь, триггер памяти, что связывает её с нашим миром, как тот альбом что она тебе дала, или медальон что она дала пирату.
— Ясно, я понял, что ничего не понял, так что Дана живёт с двойной памятью? — спросил Дэвид.
— Нет,. не знаю… возможно, — сказала Терелин, — Я сказала что она только могла сохранить воспоминания, но также могла и забыть, тут всё зависит не от неё, всё дело в ребёнке, он её ключ.
— Ясно, тут 50/50, — сказал Дэвид.
— Верно. — сказала Терелин, — Я не берусь говорить что-то наверняка, так-как сама ничего толком не знаю. И я надеюсь, что всё это останется между нами, а то если вдруг мы с ней встретимся и она узнает что я вам всё разболтала она меня испепелит.
— Да, и когда ещё эта встреча состоится. — сказала Марисса, мрачнея, Дэвид обнимает супругу за плечи.
…
      Наши дни.
      На следующий день,.
            С раннего утра Дана и Люси собирались в школу и на работу.
— Мам, подписала?.. — спросила Люси, когда Дана готовила завтрак, погружённая в свои мысли, — Ну, то разрешение, если сегодня не сдам, плакала моя экскурсия по музеям.
— О, точно, вот держи своё разрешение, — сказала Дана, доставая из своей сумочки на столе, бумагу отдавая её Люси, бросив взгляд на лист, что ей дал пират.
— Мам, что-то случилось? — спросила Люси, поймав взгляд матери.
— О, нет… ничего. — сказала Дана.
— Нет, я же тебя знаю, опять паришься. — сказала Люси.
— Нет, я не парюсь, а думаю, разницу чувствуешь. — сказала Дана, помешивая яйца.
— О чём думаешь? О Джеффе? — спросила Люси.
— Нет, я… да, да. — сказала Дана, встретившись с ней глазами, — Можно человеку хоть сутки поразмышлять прежде чем принимать судьбоносное решение. Всё просчитать, чтобы не сделать… глупость.
— Ты всю дорогу боишься наделать глупостей, — сказала Люси, — Как раз это и глупо. Можно ведь просто поверить, что всё хорошо. Ладно, я побежала, не то опоздаю.
— Эй постой, а завтрак?! — сказала Дана ей в след.
— В школе поем, — сказала Люси, — Пока. счастливо.
— Счастливо, — ответила Дана, бросив взгляд на записку с адресом, лежащую у неё возле сумочки, — Ну что Леди, вот мы остались вдвоём.
— Р-рав!
— Да,. что думаешь, стоит мне сходит туда, — сказала Дана, встретившись глазами, — Ведь тогда это будет значить конец нашей относительно спокойной жизни.
— Р-рав,. рав!
Дана чуть улыбнулась, почесав Леди за ушком, она взяла записку.
— 89 вустер стрит, Нью-Йорк. — прочла Дана, адрес действительно показался ей довольно знакомым.
РЕКЛАМА

…
      Чуть позже, Дана вместе с Леди на поводке пришла в квартиру по указанному адресу. Осмотревшись, Дана провела рукой по пыльным книжным полкам, что аж чихнула.
— Да, Никки была права. пыль вредна для беременных. — сказала Дана, тут она обронила взгляд на фотоаппарат Люси, лежащий на столике у двери. Она провела пальцем по фокусу, и в этот же момент Леди залаяла обращая взгляд Даны на старую пыльную почту на кофейном столике у дивана. Она сдула пыль, увидев тот же адрес и имя получателя.
— Эзра, — сказала она.
…
      Позже Дана вместе Леди шла вдоль Центрального парка, когда Леди приспичило по нужде, она остановилась, но лишь на минутку.
      Вскоре у входа в зоосад Дана встречается с Кристианом.
— Стивенс, — сказал Кристиан, завидев девушку, пират улыбнулся, — Кто бы сомневался, страшно рад тебя видеть.
— Почему ты не сказал, что квартира Эзры? — спросила Дана.
— Судя по твоему тону правильно сделал, иначе ты бы туда не пошла. — сказал Кристиан, встретившись с ней глазами.
— Да именно не пошла бы, — сказала Дана, — Скажи, что мне делать в старой пыльной квартире, уже восемь месяцев как заброшенной! Ты хотел знать помню ли я или нет, так вот приглядись ко мне получше и скажи сам, раз так уверен, что хорошо меня знаешь, капитан!
— Ты помнишь, но как? Почему? — спросил Кристиан, встретившись с ней глазами.
— Я беременна, если не заметил, — сказала Дана, показывая ему свой округлый живот, — И поскольку этот ребёнок был зачат в Неверленде, после той ночи. когда я поддалась минутной слабости, он стал моим якорем, и спустя две недели после того как мы с Люси пересекли черту и навсегда покинули Сторибрук. распрощавшись со всеми кто нам дорог, я вспомнила всё, как и предполагала Нарисса. Долго же до тебя доходило, капитан, что не получил мою записку?!
— Но. постой, почему ты говорила, что не помнишь? — не понял Кристиан, — Если на самом деле…
— Потому что хотела забыть, эти восемь месяцев были моим адом, по сильнее чем прошлые восемь лет. — сказала Дана, — Потому что невыносима жить и осознавать, что все кто тебе дорог, твои друзья, семья, за три девять земель и тебе до них никак не добраться. Вот я и решила поддерживать те воспоминания, что дала мне Нарисса, чтобы жить в состоянии относительного покоя, пока ты не явился на своём кораблике и всё мне не испортил! И знаешь что лучше держись подальше от меня, и моих детей, не порти мне жизнь, хоть это ты можешь?!..
Дана отошла от него.
— Дана, да пойми ты, твои родные в этом мире, не знаю как, но всех их вновь перебросило в Сторибрук. — сказал Кристиан. — Да и ты не сможешь мне запретить видеть моего ребёнка, у меня такие же права, как и у тебя.
— Это не так, и я уже смогла. — сказала Дана, в одну секунду пристёгивая его наручниками к лавке.
— Серьёзно?! Опять. — сказал Кристиан, — Ну, это уже не очень смешно, Стивенс, какого чёрта ты творишь?..
— Пытаюсь защитить своих детей. — сказала Дана, — Полиция, вот человек, который ко мне вломился.
Полиция Нью-Йорка мигом отреагировала, арестовывая пирата.
— Чтобы поцеловать, — сказал он, встретившись с ней глазами.
— Вот, он и признался. — сказала Дана, и ушла.
— Стивенс! — сказал Кристиан ей в след, — Дана, прошу выслушай!.. Твоя семья в беде… Только ты можешь их спасти!
Дана покинула парк даже ни разу не посмотрев в сторону пирата.
…
      Восьмью месяцами ранее.
            Герои шли через лес по тропе в сторону замка Злой королевы. Анабель и Дерек шли по тропе следом за принцем и Мариссой стараясь не отставать, при этом каждый из них думал о своём. Дерек не отпускал руки сестры.
— Вы их ещё увидите. — сказала Белла, подходя к ним, — Дану и Люси.
— Только ради этого не пришлось бы мне насылать на всех заклятие. — сказал Дерек, так что Анабель чуть дёрнулась, Дерек крепче сжал её руку.
— Я слышала ваш разговор, про Леонарда, — сказала Белла, — Слушай, кинжал то его по прежнему у Аны в сапоге, ведь она была последней кто держал его в руке, после того как Лео… канул.
Дерек бросил взгляд вниз, и сапога сестры действительно торчала рукоять кинжала, похожего как две капли воды на кинжал их брата.
— Ана,. это там у тебя случайно не кинжал нашего брата? — поинтересовался Дерек, останавливая сестру.
— Случайно нет, — сказала Анабель, доставая кинжал, — Увы, тот кинжал канул в небытие вместе с нашим братом, как только мы вернулись, этот мне подарила Терелин, чтобы защищала себя, а что вы знаете где его кинжал?
— Нет, но возможно, он где-то в замке, — сказала Белла, — И если он уцелел, то возможно…
— Есть шанс воскресить тёмного?! — продолжила Анабель.
— Вероятно, если есть шанс что Дана сохранила память из-за ребёнка, то можно вернуть и вашего брата, — сказала Белла, — И ещё не всё потеряно.
Белла, Анабель и Дерек переглянулись.
— Ну не знаю, затея рискованная, а вдруг не получится, — сказал Дерек.
— Не попробуем, не узнаем, — сказала Анабель, — Ради того чтобы воссоединить нашу семью, думаю стоит рискнуть.
…
      Марисса и Дэвид шли впереди всех.
— Замок моей сестры за теми горами. — сказала Марисса.
— Ну нет, ты говоришь про наш замок, — сказал Дэвид.
— Точно, это я по привычке, — сказала Марисса, — С тех пор как умер отец я в нём и не бывала, но всегда мечтала вернуться, хотя то что вернусь вместе с сестрой, даже и представить не могла.
— На счёт этого, как сказать, — сказал Ворчун, нагоняя королевскую чету, — Сестрица то твоя смылась.
Марисса выдохнула и закатила глаза.
      Чуть позже она находит сестру на опушке леса в стороне, Нарисса что-то закапывала в землю, похожее на сердце.
— Что ты задумала? — спросила Марисса твёрдо.
— Ты за мной шпионишь?.. — спросила Нарисса, бросив на неё взгляд.
— Мы волновались, и вижу что не напрасно, — сказала Марисса, — Что ты закопала?
— Тебя это не касается. — сказала Нарисса,
— Прости, но вериться с трудом, — сказала Марисса, подходя к ней ближе, — Что там такое?
В этот момент она заметила в земле позади сводной сестры алый свет, там лежало сердце, это было её сердце, Нариссы.
— Постой, сердце. — сказала Марисса.
— Уходи! — сказала Нарисса.
— Это твоё сердце, ведь так? — спросила Марисса.
— Совершенно бессмысленный разговор. — сказала Нарисса.
— Оно болит за Люси?.. — сказала Марисса.
— В груди болело куда больше, а так можно жить, — сказала Нарисса, поднимаясь на ноги.
— Но, Нарисса, это не выход, — сказала Марисса, — Как бы ни было больно, всё равно нельзя зарыть эту боль в лесу.
РЕКЛАМА

— Да что ты?! — сказала Нарисса, встречаясь с ней глазами.
— Лучше не станет, придёт пустота. — сказала Марисса.
— Вот именно! — сказала Нарисса, — Я не могу жить, зная, что потеряла Люси, что она даже не помнит что я есть!..
— Я тоже через это прошла, — сказала Марисса, подходя к сестре, — Навсегда попрощавшись с дочерью, снова, и с Люси тоже. Поверь на слово, боль утихнет, достань и пусть оно болит, но со временем, вот увидишь, и тво сердце помимо боли будет искать чего-то другого.
И чего же? — спросила Нарисса.
— Того, чего Люси тебе желала, покоя, — сказала Марисса подходя к сестре ближе и касаясь своими руками её плеч, — И счастья.
— У меня не будет счастья, — сказала Нарисса.
— Попытайся, ради Люси, — сказала Марисса взяв сестру за руку, улыбнувшись.
Нарисса достала своё сердце из земли и вернула обратно в свою грудь, по её щеке пробежала слеза, и в этот момент сёстры впервые после долгой вражды наконец искренне обнялись.
— Спасибо, сестра. — сказала Нарисса.
Марисса чуть улыбнулась в ответ.
— Ведь мы с тобой сёстры, и я буду рядом. — сказала Марисса, держа её руку в своей.
— Пойдём, где там наш замок. — сказала Нарисса, уходя вперёд, Марисса последовала за ней.
      Но в этот момент их обдало сильным ветром и в ту же секунду из кустов на них вылетел неизвестный им зверь с когтями и крыльями, как у дракона. Он нападает на Нариссу, ранив её.
— Нарисса! — сказала Марисса, — Бежим!..
— Я не убегаю от монстров, — сказала Нарисса, на её руке появился огненный шар, — Наоборот…
Она метает в него огненный шар, но тот уклоняется от её удара, повернув в их сторону, но тут же монстр оказывается пронзённым стрелой, пущенной с холма. Он опустился ниже к земле, пока и вовсе не упал.
      В это же время с холма к сёстрам спрыгивает та самая лучница, сбрасывая капюшон своего плаща, Марисса и Нарисса понимают что девочке от силы лет 14 или 15, она была ещё дитя.
— Так, ты дитя?.. — сказала Марисса, бросив на девочку взгляд. — Кто ты?
— Да, и что это был за зверь? — спросила Нарисса.
— Моё имя Мэгги,. Мэгги Локсли, — сказала девчонка, встретившись с ними глазами, — А это гаары, твари налетевшие сюда из дальних земель, вам повезло что вы живы остались.
— Да уж, повезло. — сказала Нарисса.
— Пап. тут ещё один! — сказала Мэгги в сторону холма.
В этот момент с холма появляются Робин Гуд вместе с другими разбойниками, подходя к ним, и в этот момент Робин с Нариссой встречаются взглядами.
— Браво, Мэг, чёткое попадание, — сказал Робин, приблизившись к ним, он протянул Нариссе руку, — Миледи, вы ранены?..
— Ваше величество, — сказала Нарисса, бросив взгляд на разбойника. — Всё нормально.
— Простого спасибо достаточно. — сказал Робин.
— Мы не просили помощи. — сказала Нарисса, поднимаясь и поправляя своё платье.
— Ну, вообще-то я только что спасла ваши королевские задницы, — сказала Мэгги, — Обычно гаары убивают свои жертв сразу, этот явно был дрессированный.
— А от меня, большое спасибо. — сказала Марисса, принимая руку Робина Гуда и поднимаясь.
— Робин, Робин из Локсли, — сказал разбойник, встретившись с ними глазами, — А это разбойники, а с моей дочерью, Мэгги, вы уже знакомы.
— Марисса. — сказала Марисса.
— Какая встреча, были времена, когда наши портреты «Разыскивается» висели рядом, — сказал Робин.
Марисса чуть улыбнулась.
— Если ты и правда Марисса, почему ты с этой?! — сказал малыш Джон, бросив взгляд на королеву.
— Этой?! — сказала Нарисса, бросив на него взгляд, — Попрошу не хамить, и умерить аппетиты не то лопнешь.
— Прошу извинить малыша Джона, до вашего заклятия на нас вечно охотились ваши чёрные рыцари. — сказал Робин.
— Видимо было за что! — сказала Нарисса, встретившись с ним глазами, — А откуда эта мерзость?
— После того как пало заклятие, с дальних берегов, из Срединных земель вдруг налетели эти твари, гаары, как их кличут местные, — сказала Мэгги, — Жрут скот, урожай, иногда людей, в основном конечно же предпочитают скот. Приходиться как-то обороняться, но эти гаары без приказа не нападают.
— И наверняка этот был не один. — сказал Робин.
— Идёмте, — сказала Марисса, встретившись глазами с сестрой, — Скорее, предупредим наших.
…
      Наши дни.
      Нью-Йорк сити, чуть позже,.
            Дана вместе с Люси и Леди на поводке шли вдоль городской улицы, когда Дана забрала дочь из школы.
— Хочешь поговорить о Джеффе, верно? — спросила Люси, бросив взгляд на маму, поймав её озабоченный взгляд.
— С чего ты взяла? — сказала Дана.
— Ну, раз ты купила мне шоколадку, — сказала Люси, держа в руке шоколадный батончик «Аполло».
— Ладно, пожалуй что так, — сказала Дана, — Я много думала, знаешь предательство твоего отца мне наверное мешало двигаться дальше. Но может пора уже думать о моём будущем, то есть, о нашем с тобой будущем и будущем этой малышки.
Она положила руку на свой живот.
— Что решила за него выйти? — спросила Люси.
Дана чуть улыбнулась.
— Стало быть да, — сказала Люси, бросив на не неё взгляд, — А когда ему скажешь?
— Так, стоп, я ничего не решила, я. — сказала Дана.
— Так обрадуй за ужином. — сказала Люси.
— За каким ужином?! — не поняла Дана, бросив взгляд на дочь.
— Сегодня утром с твоего телефона ушла SMS-ка, к восьми он будет у нас, а я переночую у тёти Алекс, так что вы побудете наедине, — сказала Люси, встретившись с Даной глазами, — Всё нормально, мам, если печёнкой чувствуешь он, женись.
— Да, только чуть не забыла, держи, — сказала Дана, когда они установились возле дома Алекс, — И передай моей сестре, чтобы не сильно тебя баловала, ладно.
Люси улыбнулась и скрылась за дверьми парадной дома где жила сводная сестра Даны по отцу Алекс. Дана осталась вместе с Леди у входа в парадную, она открыла конверт с распечатанными фото с фотоаппарата дочери.
      И тут же на неё нахлынули воспоминания, когда она увидела снимки, вот они с Люси сидят в трактире «У Бабушки» в Сторибруке, вот они вместе со Стэфаном, возле его мотоцикла. Девушка роняет слезу, смахнув её тыльной стороной ладони. Она чуть улыбнулась, поняв что так сильно по ним скучает, и всё бы отдала лишь бы снова увидеть.
…
      Чуть позже, она стояла у полицейского департамента, держа на поводке Леди, она вносит за пирата залог, чтобы вытащить его из тюрьмы.
— Эй! — сказала Дана, завидев его.
Пират бросил на девушку взгляд, подходя к ней, она чуть улыбнулась.
РЕКЛАМА

— Мисс Стивенс, я знал, что ты не бросишь меня тут. — сказал Кристиан, подходя к ней, — Я во всяких тюрьмах сиживал, но это же дикость, пичкают народ какой-то баландой.
— Мог бы просто сказать спасибо, — сказала Дана, встретившись с ним глазами, — Я ведь могла и не вытаскивать тебя.
— Так почему передумала? — спросил Кристиан.
— Сама не знаю, может я покажусь дурой, что снова готова ввязаться во всё это, но… — сказала Дана, — Думаю хватит с меня притворяться той, кем я не являюсь, врать дочери да и самой себе о том кто мы и откуда, короче, я готова тебя выслушать…
— Серьёзно?! — сказал Кристиан.
— Да, — сказала Дана, — Пусть здесь у меня относительно спокойная жизнь, работа, любимый мужчина, но это не моя жизнь, это всё не я, спасибо что дал мне это понять.
Дана обнимает пирата.
— Признаюсь, я ужасно скучала. — сказала Дана, встретившись с ним глазами.
— Правда?! — сказал Кристиан, подняв правую бровь, он чуть улыбнулся.
— Да, по всем нашим. — сказала Дана, с улыбкой, — Да и к тому же я не уверена, что Джефф моё предназначение. Выкладывай, что там опять случилось?..
…
      Восьмью месяцами ранее.
            Герои продолжали свой путь к замку королевы, но также к ним присоединились Робин с детьми, Мэгги и Роландом, и другие разбойники.
— Рад видеть, Робин. — сказал Дерек, пожимая руку разбойнику, и обнимая Мэгги, — И тебя, Мэг.
— Взаимно, Дерек Хейл. — сказал Робин, бросив взгляд на девушку рядом с Дереком, — А ты?..
— Анабель, его сестра, — сказала Анабель, встретившись глазами с Робином, и пожимая ему руку, — Можно просто Ана, рада встретиться. Друзья моего брата мои друзья.
— И я! — сказала Белла, подходя к ним, встретившись глазами с Робином, — Давненько мы не виделись.
— Бэлла! — сказал Робин, заключая струю подругу в объятия.
Ана сжала руку брата, Бэлла и Мэгги также обнялись.
— Знаете, когда-то давно она сильно выручила одного не путёвого вора. — сказал Робин.
— Ага, если бы не ты, Бэлла, нас бы с братом тут не было. — сказала Мэгги, с улыбкой, встретившись с Беллой глазами.
— Охотно верю, — сказала Ана, чуть улыбнувшись, встретившись глазами с подругой, Бэлла улыбнулась в ответ, — В этом она вся.
— Вы-то как, как путешествие в Неверленд? — спросил Робин, бросив взгляд на Дерека, — Дочь то в Неверленде отыскал?..
— Да, спасибо. — сказал Дерек.
— Прости за вопрос, только где она? — спросил Робин.
— Всё не просто, но она сейчас со своей мамой. — сказал Дерек.
      В это время Нарисса шла впереди, бросив краткий взгляд в сторону Робина, вскоре это заметила её сестра Марисса.
— Ну и как тебе новый знакомец? — спросила Нарисса, нагоняя сестру, — Внушает доверие? Он ведь разбойник.
— Попробуй сменить перспективу, как он тебя воспринимает. — сказала Марисса.
— Логично. — сказала Нарисса.
— Красавчик, да? — спросила Марисса, улыбнувшись.
— Он пахнет лесом. — сказала Нарисса, отводя взгляд.
      Когда они подошли к опушке леса, недалеко от замка королевы. Нарисса подошла ближе к защитному полю, окружавшему дворец, но снять его не смогла.
— Замок, — сказал Дэвид.
— А что с ним? — спросила Марисса, бросив взгляд на мужа.
— Сейчас мы как раз это и узнаем, — сказала Нарисса, подходя к замку, над замком королевы было защитное поле, но не Нариссы, другой не менее могущественной колдуньи.
— Защитные чары! — сказала Нарисса, — Как замку так просто не подобраться.
— Чары твои, сними их. — сказал принц.
— Если бы были мои, я бы тут не топталась. — сказала Нарисса, возвращаясь к ним, — Из чего я делаю вывод, замок прибрали к рукам.
— Кто?! — спросила Марисса, встретившись глазами с сестрой, — Что думаешь?
— Пока не знаю, — сказала Нарисса, — Но выясню кто пьёт из моей чашки, не позволю сидеть на моём стуле, не позволю жить в нашем замке!
— Нарисса, с нами куча народу, все напуганы, оно и понятно, — сказала Марисса, — Найдём им скорее пристанище.
— Разберусь с захватчиком, будет им пристанище. — сказала Нарисса.
— Действовать на обум, та ещё стратегия, да ты и сама знаешь. — сказала Марисса.
— Мы можем укрыть всех в Шервудском лесу, предоставим кров, еду, полог под которым можно укрыться. — сказал Робин.
— Оружие есть? — спросил Дэвид, бросив взгляд на разбойника и его дочь.
— Навалом. — сказала Мэгги.
— Хорошо, ведите, но мы ещё вернёмся. — сказала Нарисса, бросив взгляд в сторону замка, — И тот, кто это сделал, головой поплатиться.
— Нарисса, здесь наш дом, и мы его не отдадим. — сказала Марисса, встретившись глазами с сестрой, — Без боя.
.....
      Наши дни.
      Лофт Даны и Люси в Нью-Йорке, поздний вечер,.
— Марисса с королевой поладили, а меня заела тоска, — сказал Кристиан, — Захотелось пожить вольной жизнью, попиратствовать.
Дана достала бокалы и налила пирату виски, а себе стакан сока.
— Тебя то ничто не изменит. — сказала Дана, делая глоток сока, встретившись с ним глазами.
— Ну, а что мне ловить в Зачарованных краях, — сказал Кристиан, — Вроде как нечего. Всё шло неплохо и вдруг весточка, мол грянуло новое проклятие, и всех забросило обратно в Сторибрук, и только ты спасёшь их.
— И ты вернулся сюда ради моей семьи? — спросила Дана.
— Я здесь по твою душу, и как выяснилось моей дочери, — сказал Кристиан, бросив взгляд на живот Даны, девушка коснулась его своей рукой.
— Так чьё заклятие? — спросила Дана.
— Того, кому под силу создать портал. — сказал пират, встретившись с ней глазами.
— А по конкретней можно? — спросила Дана.
— Кто из нас Спаситель, ты или я. — сказал Кристиан.
— Знаешь кем я была вчера, мамой, — сказала Дана, чуть улыбнувшись, — И заодно преуспевающим журналистом одного очень хорошего медиа холдинга, а сейчас я сознательно рвусь вновь разгребать всю эту муть с заклятиями.
— Но главное ни куда не делось, твои дети, — сказал Кристиан, касаясь своей рукой её руки и встречаясь с ней глазами.
— Осталось только придумать, как объяснить всё это Люси, — сказала Дана.
— Придумаешь, как никак ты восемь месяцев скрывала от неё правду о том кто вы и откуда. — сказал Кристиан.
— Чтобы её защитить. — сказала Дана, — Мало того, что я из-за беременности, обрекла себя на эти муки, я не могла лишить покоя родную дочь. Я не чудовище.
— Знаю, — сказал Кристиан.
В этот момент в двери лофта раздался звонок, прерывая их.

— Кто это? — спросил Кристиан.
— Джефф, — сказала Дана, опустив взгляд, — Люси пригласила.
— Сейчас я его. — сказал Кристиан порываясь спровадить нежданного гостя, но Дана его останавливает накрыв его руку своей.
— Нет, я сама… — сказала Дана, — Пусть жизнь моя здесь была фальшивой, но он-то реален, как и те пять месяцев, что мы провели вместе. Придётся как-то объяснятся.
— И что ты скажешь? — спросил Кристиан, бросив на неё взгляд.
— Я не знаю, — сказала Дана, встретившись с ним глазами, — Но втягивать во всё это точно не стану. Жди здесь.
…
      Чуть позже, Дана вместе с Джеффом поднялись на крышу здания над её квартирой.
— Прости, у меня там жутчайший бардак. — сказала Дана.
— Дана, не обязательно романтический вечер на крыше оправдывать беспорядком в квартире. — сказал Джефф, встретившись с ней глазами.
— Джефф, я… свадьбы не будет, — сказала Дана, опустив взгляд.
— Слишком рано? — спросил Джефф.
— Не в том дело, — сказала Дана, — Просто, я… съезжу домой, надо кое-что уладить.
— Домой?! Но я думал, что после смерти твоего отца, у тебя только Люси, и что здесь ваш дом. — сказал Джефф.
— Я не лгала, но… — сказала Дана, — Просто, есть часть моей жизни о которой я не рассказывала, и которую ты вряд ли сможешь понять.
— С чего ты вдруг взяла? Что изменилось? — спросил Джефф.
— Объявился человек из прошлого. — сказала Дана.
— Отец Люси? — спросил Джефф, — Другой бывший? Отец этого твоего ребёнка?!
— Да нет… всё сложно. — сказала Дана, — Он скорее призрак.
— Понятно, — сказал Джефф, — И как жить с мыслью, что меня променяли на призрака.
— Мне трудно дался этот выбор, клянусь, — сказала Дана, встречаясь с ним глазами, — Я вынуждена от всего отказаться.
— Дана, так останься со мной, всё просто, — сказала Джефф, взяв её руки в свои, — Останься и всё!
— Всё не просто, Джефф. Я. Просто. Не. Могу. — сказала Дана, отстраняясь, — Жаль, что нельзя тебе всё объяснить, да и ты вряд ли мне поверишь, сочтёшь сумасшедшей, но я не могу стать твоей женой, прости…
Она вложила кольцо в его ладонь, встречаясь с ним глазами.
— Мне правда очень жаль, — сказала Дана.
— Да мне тоже, — сказал Джефф, вдруг меняясь в лице, — Жаль, что ты всё вспомнила!
— Что?! — не поняла Дана.
— И что тебе всё неймётся! — сказал Джефф, с силой бросил стул в сторону.
— Как это понимать?! — спросила Дана.
— Да жаль, я к тебе даже проникся, — сказал Джефф, встречаясь с ней глазами.
— Кто ты такой? — спросила Дана.
В этот момент его глаза загорелись ярко красным светом, шокируя Дану, он бросается на девушку, но та успевает отскочить и Джефф падает с крыши вниз, но вскоре вновь взмывает в своём истинном облике, гаара, нападает на Дану.
— Так да!.. — сказала Дана, хватая в руки кусок арматуры и с силой бьёт им гаара по голове, скидывая его с крыши, он исчезает в клубах серого дыма, — Так-то, будешь знать как нападать на беременную женщину, урод!
В этот момент на крышу вбегает Кристиан, бросаясь к девушке.
— Стивенс, что за вопли и грохот?! — спросил пират, с тревогой в голосе.
— Напоминание, о том, что зло не дремлет, и что все мои планы, жизнь с чистого листа, всё это не для Спасителя, — сказала Дана, встречаясь с ним глазами, — Выдвигаемся утром.
Лана вернулась в квартиру, Кристиан бросил взгляд ей в след.
…
      На следующее утро,.
            Дана как обычно готовила завтрак в кухне лофта, погружённая в свои мысли.
— Мам… Мам!.. — сказала Люси, возвращая её с небес на землю, — Яйца пожалей.
— Да, — сказала Дана, продолжая готовить, она бросила взгляд на дочь, — Можно вопрос?
— Можно, — сказала Люси, допивая стакан молока.
— Слушай, ты в сказки веришь? — спросила Дана, бросив взгляд на дочь.
— Конечно, — сказала Люси, — И в Зубную фею, и в санта клауса, ив пасхального кролика, и в подарки, что ж не верить. Думаешь, не промахнулась ли с выбором?
— А тебе блины не надоели? — спросила Дана.
— Я о Джеффе, — сказала Люси.
— Оу, — сказала Дана, с улыбкой, — Нет, поверь, не промахнулась, пока что останемся в прежнем составе, ты, я и малышка.
— Р-рав! Ррр.
— О, прости, Леди, конечно, ты тоже, — сказала Дана, улыбнувшись, почесав собаке за ухом, и насыпая ей корма.
— Р-рав! — Леди жадно начала есть свой корм.
Люси чуть улыбнулась, бросив взгляд на свою собаку.
— Вперёд, — сказала Дана, подавая дочери завтрак.
— Ладно, как скажешь, — сказала Люси, мигом прикончив тарелку блинчиков, — Я побежала, опаздываю в школу, кое-кто проспал.
— Школы сегодня не будет, — сказала Дана, — Поехали путешествовать.
— Типа каникулы? — спросила Люси, встретившись с мамой глазами.
— Типа у меня дело, в штате Мэн, — сказала Дана, — Командировка затянется, поехали со мной, чем не приключение.
 — Каникулы, поездка вдвоём, Круть. — сказала Люси.
— Вещи я собрала. — сказала Дана.
— Когда выезжаем? — спросила Люси.
— Сейчас. — сказала Дана.
      В этот момент в дверь их квартиры раздался звонок.
— Эмм, мы кого-то ждём? — спросила Люси.
— Да, — сказала Дана, девушка прошла к двери, открывая её.
— Ну как, готова? — спросил Кристиан, проходя в квартиру.
— Эмм, — сказала Дана, последовав за ним, — Люси, это Кристиан, я… я помогаю ему в одном деле.
— Ррр!.. — Леди зарычала, завидев пирата.
— Тихо, Леди, фу. лежать, — сказала Люси, успокаивая собаку, она бросила взгляд на пирата, — Простите, она не очень любит чужих, а что за странный наряд?..
— А это что за наряд?! — сказал Кристиан.
— Так, стоп, не ссоримся при беременной, — сказала Дана, вставая между ними, — Ребёнку это вредно, Кристиан сумки возьмешь? Люси, помоги мне.
— Мы уже уезжаем? — спросила Люси.
— Да, — ответила Дана, подавая дочери её пальто и шарф.
Люси, Кристиан и Леди покинули лофт.
— Остался последний штрих, — сказала Дана, подходя к своему шкафу в спальне, она выуживает оттуда свою джинсовую куртку, надевая её, — Погнали!
…
      Чуть позже,.
            Вскоре ближе к вечеру красный кабриолет Даны въезжает в маленький городок в штате Мэн, Сторибрук, останавливаясь на его главной площади, недалеко от башни с часами. Люси дремала на заднем сидение вместе с Леди.
— А ты не обманул, он и правда вернулся. — сказала Дана, выходя из машины, — Всё такой же как я его помню.

— Такой же чудной и неуютный? — спросил Кристиан, бросив на неё взгляд.
— Такой же проклятый. — ответила Дана, встретившись с ним глазами.
В этот момент Кристиан вновь надевает свою крюк.
— Другое дело, да Стивенс, — сказал Кристиан, касаясь крюком пряди её белокурых волос, с улыбкой.
— А ей как это объяснишь? — спросила Дана, бросив взгляд на спящую дочь.
— О, а это ты как-нибудь сама, шок стимулирует память. — сказал Кристиан.
— Чтобы снились кошмары, — сказала Дана, — Да ты прям папаша года. Так прошлое заклятие просто стёрло у всех память, а это?
— Пока что не знаем. — сказал Кристиан.
— Пошла выяснять, — сказала Дана, — Присмотри за Люси, не буди, не пугай, просто. пусть спит.
— Ладно, — сказал Кристиан, бросив на неё взгляд, — А ты далеко?
— Поболтать с родителями. — сказала Дана и ушла вверх по ночной улице Сторибрука, Кристиан бросил взгляд ей в след.
…
      Позже Дана подходила к парадной лофта своих родителей, с тревогой в груди, она положила руку на свой живот.
— «Спокойно, просто постучи, рано или поздно всё всё равно бы открылось, беременность не простуда,» — подумала Дана, подойдя к двери, — «Ну не прогонят же они тебя, ты всё же их дитя,., а если они не помнят. Ладно, была не была.»
Она осторожно постучала в дверь, и в следующее мгновение ей открыл Дэвид, встречаясь с ней глазами. Он был шокирован её появлением не меньше самой девушки.
— Постойте, не закрывайте, я… — сказала Дана.
— Дана. — сказал Дэвид, на одном дыхании, не веря своим глазам.
— Дэвид?.. — сказала Дана, улыбнувшись, — Ты помнишь?
— Ты тоже, — сказал Дэвид, заключая дочь в объятия, — Но как?
Дана показала ему на свой живот, Дэвиду становится известно что дочь в положении. Он проводит её в лофт.
— Как тебя сюда занесло? — спросил Дэвид, встретившись с ней глазами.
— Да Крюк разыскал, привёз чуть ли не силой, рассказал про заклятие, — сказала Дана.
— Да, мы снова тут, а может и вовсе. — сказал Дэвид, — Это как западня.
— Но кто вы, вы знаете? — спросила Дана.
— Заклятие, не знаю когда его наложили и кто, знаю только что целых восемь месяцев жизни исчезло. — сказал Дэвид.
— Как исчезли? — спросила Дана, поражённо.
— Последнее что мы помним, это то как простились с тобой, — сказал Дэвид, — Будто бы только вчера.
— Но если память стёрта, откуда известно, что прошло восемь месяцев? — спросила Дана.
— Дана! — сказала Мэри-Кейт, спустившись вниз, она заключает дочь в объятия.
Дана видит что её мать также в положении.
— Как видишь, за эти месяцы многое произошло, — сказал Дэвид, обнимая супругу за плечи.
Мэри-Кейт держала дочь за руки.
— Только не знаем, что. — сказала Мэри-Кейт, — Эти месяцы просто выпали.
— Но по чьей милости. — сказала Дана, встречаясь с родителями глазами.
.....
      Восьмью месяцами ранее.
      Замок королевы Нариссы,.
            Таинственная колдунья с зелёной кожей шла по коридорам дворца, в сторону покоев королевы, где её ждал подстреленный Мэгги Локсли гаар.
— Это её, королевы? — спросила ведьма, подходя к монстру, тот кивнул показывая ей кровь Нариссы на своих когтях. Она взяла флакон и пролила её кровь в своё зелье, — Прелестно, что ж, вот теперь я отомщу, уж так отомщу. Ахах-хах.
Она закрывает флакон встряхнув его, поворачивается к зеркалу у туалетного столика, открывая своё лицо. В отражении была молодая девушка с рыжими волосами, которые были спрятаны под под остроконечной шляпой, в её синих глазах горел огонь.
— Королева коварна, но я… — сказала она, усмехаясь. — Но я само зло, а против зла силы нет!..