      Замок королевы Нариссы, восьмью месяцами ранее.
            Злая ведьма, захватившая замок в отсутствие героев, осматривала покои королевы, её гардероб, украшения.
— О, ты только посмотри, оникс, чёрный жемчуг, алмазы, да здесь прямо-таки целое состояние, — сказала она, примеряя бриллиантовые серьги с рубином, — А она всё побросала, хах,. вся эта роскошь, досталась не той.
Ведьма подошла к огромному платяному шкафу, извлекая оттуда одно из платьев королевы.
— Весьма не дурно, — сказала она, ухмыляясь, и с помощью магии примерила наряд на себя, оглядев себя в зеркале, — Вот этот наряд по мне,. Знаю, что прекрасна, лети-ка разыщи Злую королеву, пусть знает что я здесь. И не нужно с ней церемониться.
Ведьма ухмыльнулась бросив взгляд на гаара, и тот тут же улетел прочь.
…
      А тем временем, у границы на подходе к замку, Нарисса стояла у защитного поля, испепеляя взглядом замок, в то время как остальные направлялись в сторону Шервудского леса.
Белла шла следом за Робином и Мэгги, за ними разбойники и остальные.
— Всё как тогда, скажи?.. — сказала Шапочка, нагоняя Мариссу, — Правда бежим не от королевы, а вместе с ней.
— Она изменилась и в лучшую сторону. — сказала Марисса.
— Но надолго ли, — сказала Шапочка, бросив взгляд в сторону Нариссы, — Вообще-то вид у неё не важнецкий. Будь она кем-то другим я бы переживала.
— Пойду поговорю, — сказала Марисса, и удалилась.
Шапочка пошла дальше по тропе, а Марисса подошла к сестре.
— Не хочешь передохнуть, Нарисса? — спросила Марисса, — Думаешь, как там Люси, верно?
— Я всегда думаю о Люси, — сказала Нарисса, встретившись глазами с сестрой, — А ещё вспомнилось, под замком есть система тоннелей, и они глубже защитной черты.
— То есть можно провести целое войско? — спросил Дэвид, подойдя к сёстрам.
— Незаметно, это вряд ли. — ответила Нарисса.
— Но тогда что нам это даёт? — спросила Марисса.
— Я проникну в замок сама, и уже оттуда смогу снять защитное поле, вот тогда засылайте войско. — сказала Нарисса.
      В эту секунду в их сторону летел гаар, подосланный Злой ведьмой. Дэвид обнажает свой меч, Марисса натянула тетиву лука, готовясь атаковать. Гаар оказался слишком близко, угрожая напасть на малыша Роланда, оказавшегося между ним и королевой.
— Берегись! — крикнул Дерек, но гаар сбивает его с ног.
— Папа! Мэгги! — крикнул мальчик.
— Роланд! — Робин и Мэгги бросаются к нему, гаар отталкивает их в сторону, Нарисса бросается к мальчику закрывая его собой, и в следующее мгновение с помощью заклинания превращает гаара в игрушечного дракона.
Робин и Мэгги подхватывают Роланда на руки, Нарисса подходит к ним, протягивая мальчику игрушку.
— Вот и всё, не пугайся, хочешь новую игрушку. — сказала Нарисса, чуть улыбнувшись.
— Спасибо, — сказал Робин, встретившись с ней глазами.
.....
      Наши дни.
      Отель «У Бабушки», поздней ночью, того же дня,.
— Ну вот, Люси уложила, если проснётся вы мои помощники из местных, идёт. — сказала Дана, возвращаясь к родным, она устроилась в кресле напротив, — Так, ну и что тут без нас напроисходило, по мимо очевидного?
— Мы не знаем, помню вы с Люси выехали за черту города, Нарисса начала колдовать, чтобы перенести всех нас в Зачарованный лес, а дальше чёрное пятно. — сказала Мэри-Кейт.
— А следующее воспоминание, мы просыпаемся здесь, обычное Сторибрукское утро. — сказал Дэвид.
— Если бы не живот… — сказала Мэри-Кейт, коснувшись рукой своего живота.
— Жена на сносях, а муж не знает как так вышло, — сказал Кристиан, бросив на них взгляд, — Ну вы даёте.
— Молчал бы, — сказал Дэвид, — А сам-то.
— Так не ссоримся, стоп, размолвки вредны будущим мамам. — сказала Дана, встретившись глазами с Мэри-Кейт.
Дэвид отступил.
— Всё это понятно, я прожила в Нью-Йорке восемь месяцев, — сказала Дана.
— А мы то где вот в чём вопрос, не факт что там, а не в Сторибруке. — сказал Дэвид.
— Нет, дома, — сказал Кристиан, — Отчалили вместе.
— В Зачарованный лес? — спросила Мэри-Кейт.
— Нарисса всех перенесла, помню, что нас встречали искатель и мать исповедница, Ричард и Келен, родители Терелин, — сказал Кристиан, — Я как человек не компанейский решил пойти своим путём, когда я уезжал вы направлялись к замку Нариссы.
— И нарвались на заклятие, не удивительно. — сказала Дана.
— Нарисса помнит не больше нашего, я не думаю, что это её козни. — сказала Мэри-Кейт.
— Ты ей веришь? — спросила Дана.
— Погодите-ка, получается ты знать не знал про заклятие, но почему тогда нашёл Дану и привёз в Сторибрук? — спросил Дэвид, бросив на пирата взгляд.
Дана также бросила на него взгляд.
— Бороздил себе моря и миры, пока однажды на штурвал не села птица с запиской, разыскать Дану, и доставить сюда. — сказал Кристиан.
— И от кого? — спросила Мэри-Кейт.
— Я полагал от вас. — сказал Кристиан.
— Птичья почта, вполне в твоём духе, — сказал Дэвид, бросив взгляд на супругу.
      В это время в номере появляются Терелин вместе с Лероем и остальными гномами.
— Что случилось? — спросил Дэвид, бросив взгляд на исповедницу и Лероя.
— Ещё один пропал, — сказала Терелин, подходя к Дане, и взяв её за руку, они встретились взглядами.
— Нас осталось пятеро. — сказал Лерой.
— Четверо, Скромник не отвечает. — сказал Весельчак.
— Так, что здесь происходит? — спросила Дана, бросив на них взгляд.
— Молодец, что вернулась. — сказал Лерой, встретившись с ней глазами.
— Дело не только в нашей амнезии, — сказала Мэри-Кейт, — У нас каждую ночь кто-то да пропадает.
— Нас истребляют одного за другим, по одиночке. — сказала Терелин.
— И много уже пропало? — спросила Дана.
— Помимо четырёх гномов трудно сказать, здесь в последние дни такая неразбериха, всех не отследишь, не сосчитать. — сказал Дэвид.
— Стоп, Эзра тоже здесь? — спросила Дана.
Кристиан бросил на неё краткий взгляд.
— Он пока ещё не объявлялся. — сказала Мэри-Кейт, встретившись глазами с дочерью.
— Нет. — сказал Дэвид.
— То есть он мог пропасть тоже? — спросила Дана.
— Скорее всего да. — сказал Лерой.
Дана чуть дёрнулась переменившись в лице.
— Лерой! — сказала Терелин, взяв Дану за руку, встретившись с ней глазами, — Мы этого не знаем, Дана.
— Спокойно, Стивенс, Эзра не пропадёт, — сказал Кристиан, бросив на девушку взгляд, — Не волнуйся за него, он о себе позаботиться, тебе тоже есть о ком заботиться.

Дана коснулась своей рукой живота, встретившись с ним глазами.
— Часть наших разбили лагерь в лесу, у самой границы города, — сказал Дэвид, — Может Эзра с ними.
— А может его и вовсе не коснулось заклятие. — сказала Мэри-Кейт.
— Есть только один способ во всём разобраться, — сказала Дана, — Надо восстановить вашу память.
— Да, но как это сделать? — спросила Терелин, бросив на неё взгляд.
— Просто вычислить того, кто её обнулил. — сказала Дана, — И для чего?!..
…
      Восьмью месяцами ранее.
      Зачарованный лес.
— А что это за чудище? — спросил Дэвид.
— Точно такая же тварь напала на нас по дороге, — сказала Марисса, — Которую подстрелила Мэгги.
— Не сочтите за бред, но он похож на дракона, только мельче. — сказал Ворчун.
— Дракон?! — сказал Дэвид.
— Точнее, гаар, — сказала Мэгги, — Чудовища премерзейшие, налетевшие сюда из Срединных земель, они убивают сразу и не щадят никого, если бы не Нарисса, эта тварь разорвала бы моего брата на части, спасибо.
— Гаары, если этот гаар похож на того, который напал нас с Мариссой, он явно прирученный, хм, стало быть я догадываюсь кто обосновался в нашем замке, — сказала Нарисса. — Злая ведьма, одна из не многих, кто держит ручных гааров, как питомцев в Средних землях.
— Злая ведьма?! С запада или с востока? — спросил Ворчун.
— Какая разница, одна другой не лучше. — сказала Марисса.
— Одна прихлопывается домом. другую надо окатить водой. — сказал Ворчун.
— Так, Нарисса, что мы о ней знаем, помимо того, что она зелёная и в остроконечной шляпе? — спросил Дэвид, — Чем ты ей досадила?
— Я её знать не знаю! — сказала Нарисса, — Совершенно.
— Значит это не месть и не вендетта, чудно, — сказал Дэвид, — Ладно, забыли про Срединные земли, придерживаемся старого плана, вооружиться и атаковать. Если ты снимешь защиту, так?..
— За этим дело не станет. — сказала Нарисса.
— Я иду с тобой. — сказала Марисса, бросив взгляд на сестру.
— Сама как-нибудь управлюсь. — сказала Нарисса.
— Что?! Одна, против Злой ведьмы?! — сказала Марисса, — С её гаарами, или ещё бог весть кем?..
— Да хоть с целым войском мигунов и живунов! — сказала Нарисса, — Защитный купол я сниму.
— Тогда мы вооружимся и ждём сигнала. — сказала Марисса, поймав взгляд сестры.
Нарисса удалилась.
.....
      Сторибрук, наши дни.
      На следующее утро, трактир «У Бабушки»,.
            Дана вместе с дочкой завтракали «У Бабушки», жители города старались делать вид будто не знают Люси.
— Прошу, Люс… мисс, — сказала Руби, подавая Люси какао с корицей, — Ваше какао.
Руби отошла.
— Ух ты, с корицей, как вы узнали? — спросила Люси, бросив на девушку взгляд,
— Догадалась, ты похожа на любителя корицы. — сказала Руби улыбнувшись и вскоре она ушла к другим столикам.
Дана чуть улыбнулась.
В этот момент в кафе появляются Дэвид, Мэри-Кейт и Терелин. Они подходят к ним подсаживаясь рядом за их столик.
— О, Люси, это Дэвид, Мэри-Кейт и… Беверли. — сказала Дана, представляя дочери родителей и подругу, как своих старых знакомых.
— Вы помогаете маме с расследованием? — спросила Люси.
— О нет, мы знакомы… 100 лет. — сказала Дана, встретившись с ними глазами.
— А где познакомились? — спросила Люси.
— В Бостоне. — сказала Мэри-Кейт.
— Здесь. — сказала Дана.
— Ну да, в Бостоне, теперь мы здесь. — сказала Терелин, встретившись с ней глазами.
— Я думала, ты жила в Бостоне только, пока училась? — спросила Люси.
— Да, мы учились вместе. сокурсники. — сказала Мэри-Кейт.
— Правда?! А вы с какого факультета? — спросила Люси.
— Юридический. — сказала Мэри-Кейт.
— Журналистика, — сказала Терелин.
Дана сразила их взглядом.
— Вы знали моего отца? — спросила Люси, бросив на них взгляд.
— Я уже готов, закажем. — сказал Дэвид, давая знак официанту, он чуть улыбнулся.
В этот момент появившаяся рядом Нарисса, завидев Люси, роняет поднос со своим заказом, от шока, встретившись с ней глазами.
— Извини, я не хотела тебя напугать. — сказала Нарисса.
— Эмм, да ерунда, — ответила Люси.
— Нарисса, — сказала Дана, выходя из-за столика и подходя к тёте, — Нарисса, есть разговор, отойдём…
Дана увела Нариссу в сторону, в дальний конец возле туалетов.
— Смотрела на меня, как на чужую. — сказала Нарисса, отходя от шока.
— Она просто ничего не помнит. — сказала Дана.
— Но ты то помнишь, — сказала Нарисса, — Почему вы здесь?
— Сторибрук, заклятие, выпавшие месяцы, странный вопрос. — сказала Дана.
— Нет, как вы узнали что надо вернуться сюда? — спросила Нарисса, встретившись с ней глазами, — Я дала вам с Люси новую жизнь, новую память.
— Я беременна, Нарисса, и как ты и сказала прежде чем мы пересекли черту, что мой ребёнок станет моим якорем и я всё вспомню. — сказала Дана, — Так и вышло, потом появился Крюк, всё рассказал и привёз в город.
— Понятное дело. — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами, — Слушай, сразу оговорюсь, я к этому не причастна.
— Была такая мысль, каюсь. — сказала Дана.
— Зачем мне это?.. — сказала Нарисса, — Зачем стирать кусок собственной памяти?
— Может месяцы не задались, может так ты хотела выманить сюда Люси, — сказала Дана.
— Которая не помнит меня?! — сказала Нарисса, — Какой мне смысл обрекать себя на эту нечеловеческую пытку. Я колдую во вред другим, но не себе!
— Допускаю, — сказала Дана, встретившись с ней глазами, — Но я должна проверить всех и каждого.
— Как? Опросив по очереди, чтобы проверить, врёт не врёт? — спросила Нарисса.
— Есть получше идеи? — спросила Дана.
…
      А тем временем в лесу у черты города, Робин вместе с Мэгги и другими охотились.
— Я таких луков и не видал?.. — сказал один из разбойников.
— Стреляет без промаха и ни капли магии. — сказал малыш Джон, держа в руках арбалет.
— Можно мне, — сказала Мэгги.
— Конечно, принцесса, держи, — сказал малыш Джон, давая ей в руки арбалет, направляя её.
— Мэгги, только осторожней, — сказал Робин.
— Пап, я справлюсь, — сказала Мэгги, встретившись глазами с отцом, она чуть улыбнулась, — Я с 6 лет стреляю из лука, эта штука ни чем не сложнее.
— Ладно. — сказал Робин.
В этот момент прямо перед ними пробежала индейка, Мэгги направила на неё арбалет и пустила стрелу, но промахивается, индейка замечает их и бросается бежать.

— Вот чёрт. — сказала Мэгги.
— Во дела, ты промахнулась! — сказал Джон.
— Не сегодня, всё теперь эта индюшка по настоящему меня разозлила. — сказала Мэгги, девочка погналась за ней, догоняя у самой черты, — Наконец-то,.
Она направляет арбалет на цель, и в этот же миг в сторону девушки летит гаар.
— Мэгги, осторожно! — крикнул ей Робин, который вместе с малышом Джоном и другими разбойниками бежал за дочерью.
Мэгги обернулась, встретившись глазами с крылатой тварью.
— Папа!.. — крикнула Мэгги, и в эту же секунду гаар схватил девушку и утащил прочь.
— Мэгги!!! — кричал Робин, подбегая вместе с разбойниками к черте, — Мэг!
…
      Чуть позже,.
— Здесь, здесь её и схватили. — сказал Робин указывая подъехавшим к черте города Дане, Дэвиду, Кристиану и исповеднице, на то место откуда пропала Мэгги, его дыхание было прерывистым, пульс учащён из-за тревоги за дочь.
— Я бы не переступала ту черту. — сказала Дана, подбегая к ним.
— Значит, моя дочь поплатилась за то что чуть её не перешла? — не понял Робин, бросив на них взгляд.
— А что логично, и гномы когда исчезли, проверяли не въезжал ли кто в город не выезжал. — сказал Дэвид.
— Гаары не уносят людей, Дэвид, а убивают на месте, — сказала Терелин, подходя к ним, — Если Мэгги была похищена, то вряд надолго, нужно найти её. Я более чем уверена всё это как-то связано, одно с другим.
— Гаар?! Так вот кто это, — сказала Дана, встретившись глазами с Терелин, — Похожий монстр напал на меня в Нью-Йорке.
— За которого ты чуть не вышла. — сказал Кристиан, бросив на неё взгляд.
— Ты замуж собиралась?! — не понял Дэвид, бросив взгляд на дочь.
Дана чуть улыбнулась, закатив глаза.
— А никого не смущает, что это был монстр?.. — сказал Кристиан.
— Давайте искать мою дочь! — сказал Робин.
— Если она ещё жива… — сказала Терелин.
— Точно, глядишь найдём остальных потеряшек. — сказала Дана, — Дэвид. Би. берите Робина и.
— Разбойников. — сказал Робин.
— Да их, — сказала Дана, — И прочешите лес, может отыщете хоть какой-то след Мэгги.
— Постой, а ты не с нами? — спросил Кристиан, бросив взгляд на девушку.
— Я нет, Нарисса права, пока методично прощупываю всех в городе, потеряю время, — сказала Дана.
— Так что ты придумала? — спросила Терелин.
— Прощупаю всех разом. — сказала Дана и удалилась.
…
      Городская ратуша, чуть позже,.
            Дана собрала всех жителей города в городской ратуше.
— Так народ, понятно что вы все напуганы и сбиты с толку, но прошу меня выслушать. — сказала Дана, пытаясь успокоить толпу.
— Правда, что какое-то чудовище не даёт никому покинуть город? — спросила Аманда, бросив на Дану взгляд.
— И куда пропали мои братья?! — спросил Лерой.
— Да, мы считаем что похищают тех, кто приближается к черте города! — сказала Дана.
— То есть мы снова в западне, — сказала бабуля Лукас.
— История повторяется. — сказала Дана.
— В тот раз у нас не отшибло память, и мы не пропадали в лесу! — сказал Лерой.
— Хотя бы знать, кто нас проклял? Зачем мы ему здесь? — спросила Белла.
— Мы это выясним, не просто понять, кто виноват, когда никто ничего не помнит. — сказала Дана.
— Кто?! А разве не ясно! — сказал Лерой, вставая с места.
— Есть предположения? — спросила Дана, бросив на гнома взгляд.
— Кто наложил заклятие?!.. — сказал Лерой, — Кому это под силу? Кто вообще владеет такими навыками? Понятно, кто… Злая королева!
В этот момент все жители города, как один, бросили взгляды назад, в сторону, где стояла Нарисса.
— Клянусь, я также как и вы ничего не знаю. — сказала Нарисса.
— Что-то вериться с трудом. — сказал доктор Вейл, бросив на королеву взгляд.
— Но я не лгу. — сказала Нарисса.
— Эти колдовские штучки точно её. — сказала бабуля Лукас.
— Что что, а стирать память тебе не в первой! — сказала Белла.
— И живёшь в хоромах! — сказала бабуля Лукас.
— Да нужен мне больно этот дом! — парировала Нарисса, — Эта работа, и вообще всё это!
— Нарисса, скажи нам всю правду, мы поймём. — сказала Лилли.
— Не обещаю, — сказала бабуля Лукас.
— Это заклятие не моё! — сказала Нарисса, встретившись с ними глазами, — Иначе я бы получила то, что мне важнее всего, мою дочь!
— Так к ней не приближаться, пока я не выясню, кто за этим стоит. — сказала Дана, бросив взгляд на тётю.
— Перешла на сторону черни?.. — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами, — Я думала, ты умнее… Я не при чём!
— Да, знакомая песня, — сказала Дана, — Только вот я почему-то тебе не верю.
— Стоп, дальше ни шагу. — сказала Нарисса.
— Нарисса! — сказала Дана.
— Может забыли, кто перед вами, — сказала Нарисса, — Упорно видите во мне Злую королеву, хорошо, так получите то, что вы хотели.
В этот момент Нарисса использовала магию, и силой отдачи от её ударной волны ратушу сотряс мощный подземный толчок, нанося ему знатный ущерб, позже Нарисса исчезла в клубах иссиня фиолетового дыма.
— Что я говорил! — сказал Лерой.
— Нельзя дать ей уйти! — сказал доктор Вейл.
— Не уйдёт, — сказала Дана, погнавшись за Нариссой.
      А в это время сидевшая в первом ряду Злая ведьма, усмехнулась, бросив на них взгляд.
.....
      Восьмью месяцами ранее.
      Зачарованный лес.
            Позже глубокой ночью Нарисса шла через лесную чащобу, к одному из тайных проходов в подземные тоннели под замком. С помощью магии она открыла проход, сдвинув в сторону огромный валун, и только тогда замечая за собой слежку, она обернулась, увидев как из темноты ночи появился Робин Гуд, направляясь в её сторону.
— Нет, — сказала Нарисса.
— Что, нет? — спросил Робин, приблизившись к королеве.
— И не думай! — сказала Нарисса.
— Составить компанию?.. А вдруг да пригожусь, — сказал Робин, — Как знать.
— Я не просила о помощи! — сказала Нарисса.
— Что не значит, она тебе не нужна, — сказал Робин, встретившись с ней глазами, — Тот дракон явился вовсе не за моим сыном, а скорее всего за тобой.
— С чего такой вывод? — спросила Нарисса.
— Лес, мой дом. Я знаю, как хищник выслеживает жертву, той твари, гаару, нужна была ты. Роланд просто оказался между вами. — сказал Робин.
— Ну и что?! — спросила Дана.
— Это уже второе нападение, ведьма явно желает тебе смерти. — сказал Робин.

— И что? Будто ты как-то можешь ей помешать?.. — сказала Нарисса, ухмыльнувшись.
— Может да, может нет, попробовать стоит, — сказал Робин, встретившись с ней глазами, — Видишь ли, хоть нам обоим это не нравится, я перед тобой в долгу.
— С чего бы это? — спросила Нарисса.
— Даже если крылатой твари был нужен не Роланд, он мог пострадать, — сказал Робин, — Если бы не ты.
— Хм,. надо же честный разбойник. — сказала Нарисса, встретившись с ним глазами.
— Надо же, Злая королева спасает чужих детей. — сказал Робин.
— Под ногами не путайся, — сказала Нарисса, чуть улыбнувшись.
— О, и в мыслях не было, — сказал Робин, улыбнувшись в ответ, он пропустил её вперёд, и после спустился следом за ней в тоннели.
.....
      Наши дни.
      Офис мэра Миллс, чуть позже,.
            Дана появляется в офисе Нариссы.
— Землетрясение, серьёзно?! — сказала Дана, встречаясь глазами с тётей.
— Для пущей убедительности, никто не пострадал. — сказала Нарисса, бросив взгляд на племянницу, — Думаешь, они поверили?
— Да, ты молодец, — сказала Дана, улыбнувшись.
— Ладно. — сказала Нарисса.
— Осталось выяснить, кто же на самом деле проклял город. — сказала Дана, запирая дверь офиса.
…
— Сколько у нас времени? — спросила Нарисса, доставая сундук с зельями.
— Столько, сколько нужно злодею, чтобы понять, что ты бегаешь не от меня. — сказала Дана, подходя к ней, — Надо, чтобы никто ничего не заподозрил.
— Посмотрим, — сказала Нарисса, вырвав у Даны прядь волос.
— Ау, а это ещё для чего?.. — спросила Дана.
— Для зелья, волос с головы той, кто сохранил воспоминания, — сказала Нарисса.
— Ладно, доверюсь тебе, если это поможет, — сказала Дана, — Колдуй, Нарисса.
Дана устраивается рядом с ней на стуле.
— Надеюсь, что поможет, — сказала Нарисса.
— И когда ко всем вернётся память, мы поймём, кто проклял город, — сказала Дана.
— Значит, и Люси вспомнит меня, — сказала Нарисса, бросив взгляд на девушку, — Спасибо.
— За что, хвастать особо не чем. — сказала Дана.
— Видела, как народ дружно меня заклеймил, — сказала Нарисса, — Но ты, ты мне от чего-то поверила. Что было конечно не просто.
— Почему? — сказала Дана, встретившись с ней глазами, — Я всегда распознаю правду.
— То, что произошло, в конечном счёте свело меня с Люси, — сказала Нарисса, — Может, это такой хитроумно злобный план.
— Не думаю, — сказала Дана, — Моя супер сила порой даёт сбой, особенно сейчас, когда я беременна, и во мне полно гормонов, но с тобой, я распознаю ложь на раз, и сейчас ты не врёшь.
— Ты же знаешь, мне не жить без Люси, — сказала Нарисса, чуть улыбнувшись, встретившись с племянницей глазами.
— Вот опять, чистая правда. — сказала Дана, улыбнувшись в ответ.
.....
      Восьмью месяцами ранее.
            Нарисса вместе с Робином шли по тёмным тоннелям подземелья в сторону замка королевы, подсвечивая себе путь факелом.
— Ну, куда направляемся? — спросил Робин.
— В замке есть очаг, который подпитывает заклятие, пока горит огонь, держится и купол. — сказала Нарисса.
— Наша задача погасить огонь? — спросил Робин.
— Моя задача погасить огонь, твоя не путаться под ногами. — сказала Нарисса, бросив на него взгляд.
В этот момент Нарисса внезапно останавливает разбойника, увидев впереди под их ногами ловушку.
— Только по чёрным. — сказала Нарисса.
— О, приятный сюрприз, — сказал Робин, поднося факел.
— Средства от незваных гостей. — сказала Нарисса.
— Типа меня? — спросил Робин, бросив на неё взгляд.
— Типа. — ответила Нарисса.
— Понятно, но мы не такие уж и злодеи. — сказал Робин.
— Ха, убедили себя и других, что пощипать богатых это не грех, — сказала Нарисса, ухмыльнувшись, — Я не ангел, но хотя бы не строю из себя святошу.
— И я оступался, знаю, — сказал Робин, — Ты взяла меня с собой не для того, чтобы заманить в ловушку я надеюсь, Роланд и Мэгги и так потеряли мать, не хватало чтобы и отца тоже.
— Так не чего было сюда соваться, — сказала Нарисса, бросив на него взгляд, она чуть улыбнулась, — Мать Роланда и Мэгги погибла, как так случилось?
— После рождения сына, я не подозревая накликал на них троих беду, сам виноват. — сказал Робин, встретившись с ней глазами, — Говорю же, я тоже не ангел.
      Тут неожиданно для себя Нарисса замечает впереди открытую дверь склепа.
— Быть того не может?! — сказала Нарисса, поражённо.
— Что такое? — спросил Робин.
— Да просто дверь открыта. — ответила Нарисса.
— Может, забыла запереть. — сказал Робин.
— Опечатала кровной магией. — сказала Нарисса, — Кроме меня её никто не откроет.
— Видимо, эта ведьма куда опаснее, чем ты думала. — сказал Робин.
…
      Чуть позже, они прошли в склеп,.
— И что это за место? — спросил Робин, осматривая склеп, — Настолько важное, что его опечатали.
— Это склеп, — сказала Нарисса, подходя к гробу покойной матери, Коры, — Разве не видно.
— Нет, я в смысле, строился он для кого? — спросил Робин.
— Моей матери, — сказала Нарисса, — Я тоже потеряла не мало родных, больше чем мне хотелось.
— Включая, ребёнка? — спросил Робин, встретившись с ней глазами.
— Что ты об этом знаешь? — спросила Нарисса.
— Я видел то, как ты кинулась к Роланду, так может только мать. — сказал Робин.
— Да, верно. — сказала Нарисса.
— Среди вернувшихся его нет, что стало с ним? — спросил Робин.
— С ней, и нет она не погибла если ты об этом, — сказала Нарисса, — Просто, для меня она потеряна.
— Если Злая ведьма настолько могущественна, так может стоит пересмотреть план захвата. — сказал Робин.
— Могущественна или нет, не суть, мой план всё равно остаётся прежним. — сказала Нарисса.
.....
      Наши дни.
      Кафе «У Бабушки», в это же время,.
            Пока остальные занимались поисками того кто проклял город, Мэри-Кейт всерьёз изучала книги по беременности и приглядывала за Люси, которая была увлечена своей собакой Леди.
— О, кошмар, и ещё какой-то себорейный дерматит, — сказала Мэри-Кейт, читая свою книгу, — Корочка на головке, жирная, шероховатая, шелушащаяся корочка… Представляешь, тут так и написано.
— Жуть, — сказала Люси, ни на миг не отвлекаясь от Леди, — Здорово, молодец, Леди.

— Р-рав!..
Люси дала ей лакомство.
— Р-рав!
— А знаешь, тут рядом библиотека, — сказала Мэри-Кейт, встретившись с ней глазами, — Если хочешь, возьмём пару книжек, ведь ты любишь читать.
— Как вы узнали? — спросила Люси, бросив на неё взгляд.
— От твоей мамы, наверное. — сказала Мэри-Кейт.
— Круто, я только куртку возьму и сюда, — сказала Люси, почесав Леди за ухом, — Не скучай, Леди, я скоро.
— Оу.
Люси удалилась, а Леди устроилась на сидении за столиком, свернувшись, уснула.
— Дерматит… — сказала Мэри-Кейт, уткнувшись в свою книгу.
— Это быстро проходит, — сказала девушка за соседним столиком, Мэри-Кейт обернулась на женский голос и увидела посади себя молодую рыжеволосую девушку, — И младенцу не вредит.
— Правда?! — сказала Мэри-Кейт.
— Дети сильнее, чем мы думаем, — сказала девушка, встретившись с ней глазами, — Вы, кажется, Марисса.
— Мэри-Кейт, для этого мира. — сказала она, — А вы первый раз в Сторибруке?
— В тот раз меня пронесло, вот. — сказала девушка, — Так что мне всё в этом мире в новинку.
— Не волнуйтесь, скоро освоитесь, — сказала Мэри-Кейт, — А кем вы были там, у нас?
— О, пфф, вы обо мне и не слышали, я ведь не знаменитость, как вы. — сказала девушка.
— Ахах, да какая из меня знаменитость?.. — сказала Мэри-Кейт.
— Ну как, вы принцесса, — сказала она, — На вашем фоне, мы все на вторых ролях. Нет, нет, всё хорошо, меня абсолютно устраивала моя жизнь, я повитуха.
Женщина подходит к Мэри-Кейт ближе,
— Серьёзно?! — спросила Мэри-Кейт, встретившись с ней глазами.
— Угу, зовут Клэри, — сказала она, улыбнувшись, — Сокращенно от Кларисса, но можно просто Клэри, скольких мамочек я успокаивала, не волнуйтесь, вы освоитесь.
— Может поможете разобраться, я позагибала уголки стольких страниц с непонятками, что боюсь книга уже не закроется. — сказала Мэри-Кейт.
— С большим удовольствием, — сказала Клэри.
— Осторожно, после родов, мне тем более понадобится помощь, — сказала Мэри-Кейт.
— Позволите, — сказала Клэри, осторожно касаясь рукой её живота, она улыбнулась, — Да, вести беременность самой Мариссы, для меня просто предел мечтаний!
…
      В это же время, Дэвид, Терелин, Кристиан, Робин и разбойники искали в лесу следы гаара, который унёс Мэгги.
Осматривая каждый сантиметр леса они находят на ветках деревьев, листья и траве следы крови.
— Сюда! — крикнула Терелин, внезапно увидев на земле тело девушки, она бросилась к ней, остальные побежали за ней, — Она здесь!
Мэгги недвижно лежала на мокрой траве, под деревьями, без сознания, она была бледна и холодна, а на её плече красовалась зияющая рана, от когтей гаара, из которой сачилась кровь.
— Мэгги! — крикнул Робин, бросаясь к дочери.
— Она жива? — спросил Дэвид.
— Да, похоже на то, — сказала Терелин, проверяя девушке пульс, — Она дышит, но пульс очень слабый, нам повезло, нужно срочно везти её в больницу!
Дэвид тут же набрал номер скорой.
— Всё будет хорошо, Мэгги, слышишь! — сказал Робин, держа дочь на своих руках, закрывая рукой её рану на плече, чтобы она не истекла кровью.
.....
      Восьмью месяцами ранее.
            Нарисса вместе с Робином Гудом проникают в замок, в покои королевы.
— Смотри, чтобы никто сюда не вошёл. — сказала Нарисса, подходя к своей шкатулке с зельями, и начиная что-то мешать, что настораживает разбойника.
— Что это? — спросил Робин, бросив взгляд в её сторону.
— Ни твоего ума дело. — сказала Нарисса.
В этот миг Робин достаёт свой лук и направляет тетиву лука в сторону королевы.
— Спрашиваю ещё раз, что это? — спросил он, держа её на прицеле.
Она бросает на него взгляд.
— Как ты смеешь, угрожать мне в моём же замке! — сказала Нарисса, магией начав его душить.
— Даже на последнем издыхании, я успею выпустить стрелу, — сказал Робин, — И поверь, я бью метко. Так что за отраву ты там мешаешь?
Нарисса, отпустила его.
— Снотворное, — сказала она.
— То, что выпила Марисса? — спросил Робин.
— То дала мне Малифисент, а после я научилась готовить его сама, — сказала Нарисса, смешивая ингредиенты.
— Это зелье, из-за него ты так рвалась в замок? — спросил Робин.
— Ингредиенты редкие, попробуй достань, — сказала Нарисса, — Особенно когда находишься под неустанным надзором моей сводной сестрицы.
— В этом твой план, усыпить Злую ведьму?! — спросил Робин.
— Ведьму?! сказала Нарисса, — Ещё чего не хватало.
— Тогда кого ты наметила в жертвы? — спросил Робин.
— Не волнуйся того, кого ни ты ни другие не хватятся. — сказала Нарисса, доставая из волос шпильку и опуская её в зелье сна.
— Себя, из-за разлуки с дочерью?.. — спросил Робин, встретившись с ним глазами, — Этого я не допущу.
— К счастью, тебе слово никто не давал. — сказала Нарисса, магией приковывая его ногами к полу.
— Я знаю как тебе тяжело! — сказал Робин.
— Сомневаюсь. — сказала Нарисса.
— Потеряв жену, я был уверен, жизнь утратила смысл, — сказал Робин, — Но обрёл другой, в своих детях.
— Вот в этом-то и отличие, — сказала Нарисса, — Я всё потеряла, вплоть до последнего и тех кто мне был дорог.
— Это не повод свести счёты с жизнью, — сказал Робин, — Всем нам даётся ещё один шанс, надо только не проглядеть его.
— Кому шанс, кому вечный сон. — сказала Нарисса.
— Вот так да, покончишь с собой! — сказал Робин.
— Да нет, это не конец, а вечное безвремение, — сказала Нарисса, — Разбудит меня лишь та, кого люблю всей душой, то есть та ради которой стоит проснуться, моя дочь.
— Нарисса, послушай меня, ты заблуждаешься, — сказал Робин.
— Да не волнуйся, слово я сдержу, купол замка падёт, и моя сестра с принцем войдут сюда триумфаторами, — сказала Нарисса, — А после, я усну вечным сном.
Нарисса удалилась, Робин чуть дёрнулся вперёд, проводив её взглядом.
…
      Наши дни.
      Офис Нариссы, чуть позже,.
            Дана и Нарисса продолжали биться над зельем памяти, но все их попытки были тщетны.
— Получилось? — спросила Дана, наблюдая за действиями тёти.
— Не попробуем, не узнаем. — сказала Нарисса, выпивая зелье.
— Ну, вспомнила? — спросила Дана, бросив на неё взгляд.
В следующую секунду Нарисса с силой размахнулась и бросила флакон в стену офиса, разбивая его на осколки.
— Или у тебя большой зуб на эту стену, или фокус не сработал. — сказала Дана.
— Не хватает какого-то ингредиента. — сказала Нарисса.

— Тогда по новой. — сказала Дана.
— Без обид, спасительница, но у тебя не так много волос, которых можно использовать. — сказала Нарисса.
— Можно использовать мою кровь, — сказала Дана, бросив на неё взгляд, — Слушай, я ведь не сохранила память, а вспомнила, только потому что была беременна, мой ребёнок это ключ, якорь, что связывал меня все эти месяцы с вашим миром.
— Слишком рискованно, — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами, — Да и эксперименты над неродившимися детьми, не мой профиль. — Нарисса отошла от племянницы, изменившись в лице, — Я не могу жить здесь, зная что Люси меня не помнит, это страшнее любого из моих заклятий.
— Мы всё равно найдём того, кто проклял город. — сказала Дана.
— Я не понятно объяснила, зелья памяти не будет! — сказала Нарисса, встречаясь с ней глазами.
— Обойдёмся без зелий, придумаем что-нибудь другое. — сказала Дана.
— Что?! — спросила Нарисса.
— Мы сделали ставку на секретное зелье, — сказала Дана, — А тут нужна другая афера.
— Прости, я как-то не сильна в аферах, — сказала Нарисса.
— Это старый трюк охотников за головами, меня этому научила одна моя подруга, — сказала Дана, встретившись с тётей глазами.
— Ммм.
— Есть способ выкурить преступника, сказав что напал на его след. — сказала Дана.
— Что это нам даёт? — спросила Нарисса.
— Если тот кто наложил заклятие узнает, что мы делаем зелье памяти. — сказала Дана.
— Он начнёт действовать. — сказала Нарисса, ухмыльнувшись.
— Верно, и мы устроим ему мышеловку, — сказала Дана, — Надо только пустить слух о том, что зелье почти готово.
— Знаю, кто его пустит. — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами, она чуть ухмыльнулась.
…
      Чуть позже, в кафе «У Бабушки»,.
            Лерой появляется в трактире.
— Народ слушайте, Дана нашла Нариссу, — сказал Лерой, обращая на себя взгляды всех в трактире, — Та заперлась в своём офисе и колдует над зельем.
— Что за зелье? — спросила Лилли.
— Будет нас травить? — сказала Белла.
— Зелье памяти, Нарисса говорит, что хочет доказать это заклятие не её рук дело, — сказал Лерой.
— Так я и стану пить её отраву! — сказала бабуля Лукас.
— А кто-нибудь рискнёт, — сказал Лерой, — И когда память вернётся, мы поймём кто нас заколдовал!
В это время сидевшая за столиком у окна Кларисса, услышавшая их, под шумок покинула трактир.
…
      Городская больница, в это же время,.
            Мэгги без сознания везли на каталке в реанимацию.
— Брадикардия, давление падает! — сказала медсестра.
— Ну, и кто её так? — спросил доктор Вейл, заметив страшную рану от когтей гаара на плече девушки.
— Неизвестно. — сказал Дэвид.
— Скорее, у неё шок, — сказала медсестра, заметив как девушку начало трясти.
— Седативное, 15 кубиков морфина. — сказал доктор Вейл.
Мэгги всю трясло, лихорадило, на лоб выступили капли холодного пота, Робин взял её за руку, когда в один момент медно карие глаза девушки распахнулись.
— ААА! — закричала она от боли, и в этот момент из её спины прорезались два огромных крыла, как у дракона, подстать тем, что были у твари схватившей её. Робин и остальные шарахнулись в сторону от шока.
— Мэгги! — крикнул он.
— ААА! — кричала девушка, забившись в припадке.
Дэвид, Терелин, Кристиан и Робин всеми силами пытались удержать её, но она была сильнее их четверых в несколько раз, вырвавшись и отбросив их от себя в сторону.
— Проклятие, — сказал Кристиан.
— Мэгги! — крикнул Робин.
ВСе они застыли от шока, увидев как Мэгги на их глазах превратилась в гаара, огромного и смертоносного во всех мирах. Мэгги больше не была Мэгги, она чудовище.
— Этого я не предвидел. — сказал Дэвид, поражённо.
— Согласна, — сказала Терелин.
В эту же секунду гаар вылетел прочь из больницы, разбив окно на осколки.
— Ну и ну, что это за тварь?! — не понял Кристиан.
— Гаар, — сказала Терелин, — Я о них слышала из рассказов родителей, но я и представить не могла что ими можно стать, думала они жили в наших краях всегда… хотя откуда-то они брали своё начало.
— Так моя дочь превратилась в этого самого гаара?! — спросил Робин.
— Это уже не твоя дочь, Робин, не Мэгги, это чудовище, — сказала Терелин, подходя к нему.
— Но если она заколдована, значит должен же быть способ её расколдовать? — спросил Робин.
— Не знаю, — сказала Терелин, касаясь его плеча своей рукой, — Но если способ есть, даю слово, мы его найдём, и спасём Мэгги.
— Как? — спросил Кристиан.
— Пока не знаю, — сказала Терелин, — Но обязательно выясню, возможно это же случилось и с остальными, одно мы знаем точно, если гаар не разорвал её, а превратил в своё подобие, он явно куму-то подчиняется, выясним кому сможем спасти Мэгги и остальных,. Я же говорила, всё взаимосвязано.
…
      Чуть позже, поздним вечером, Дана и Нарисса находились в засаде недалеко от здания мэрии, сидя в машине Даны.
— Что будем вот так вот, сидеть и ждать?.. — спросила Нарисса, нарушая тишину между ними.
— Да, пока наш объект не вломится к тебе в офис. — сказала Дана.
— И этим ты зарабатываешь себе на жизнь? — спросила Нарисса, бросив на неё взгляд.
— Да, сидением в засаде, — сказала Дана.
— И тебе, не скучно? — сказала Нарисса.
— Да нет, убить время не проблема, ешь, болтаешь, смотришь в основном, конечно же смотришь. — сказала Дана, делая глоток горячего чая.
— У неё друзья есть? — спросила Нарисса.
— Ты про кого? — спросила Дана.
— Люси, — сказала Нарисса, — Она с кем-нибудь дружила в Нью-Йорке?
— Да, — сказала Дана, — Куча подруг, друга пока нет, по моим сведениям.
Дана чуть улыбнулась.
— То есть она была счастлива, — сказала Нарисса, — Вам с ней хорошо жилось?!
— Да, — сказала Дана, — Страшно не хотелось возвращаться.
— И всё же ты тут. — сказала Нарисса.
— Пусть она ничего не помнит, зато я помню, и знаю что она бы сказала, герои не отступают. — сказала Дана.
— Да, она такая. — сказала Нарисса, чуть улыбнувшись.
— Может пообщаетесь, — сказала Дана, встретившись с ней глазами, — Я представлю тебя старой подругой, как Мэри-Кейт, Дэвида и Терелин.
— Нет, слишком больно. — сказала Нарисса.
— Могу представить, — сказала Дана, тут же замечая как в окне офиса мелькнула чья-то тень, — Пора.
…
      Чуть позже,.
            Дана и Нарисса появились возле офиса последней, вооружившись.

— Уверена, что ему не удаться смыться? — спросила Дана.
— Я опечатала кабинет кровью, войти можно, но не выйти. — сказала Нарисса, — Я своё дело знаю.
Нарисса использовала свою магию на двери офиса и они проникают внутрь, держа на готове пистолет. Осмотрев офис они находят побитые на полу колбы с зельями и стоящую в тёмном углу таинственную фигуру в плаще.
— Стоять, не с места! — сказала Дана, направляя на неё пистолет.
— Бежать не получится! — сказала Нарисса.
И в этот же миг она исчезла в клубах зелёного дыма у них из-под носа.
— Что?! — не поняла Нарисса, поражённо.
— Ты говорила, что не получится. — сказала Дана.
— Кровные чары не рушимы, даже для могущественных магов. — сказала Нарисса, встретившись с племянницей глазами.
— Так кто нам противостоит?! — сказала Дана.
.....
      Восьмью месяцами ранее.
      Замок Нариссы, чуть позже,.
            Нарисса шла через королевский сад, в сторону чаши, пламя которой подпитывало защитный купол вокруг замка. С помощью магии она гасит очаг в чаше, снимая защиту, и барьер пал.
…
      В это время снаружи замка в лесу, герои увидели то, как пала защита замка.
— Готово! — подал сигнал Ворчун, бросив взгляд на Мариссу, принца и остальных.
— Можно выдвигаться во дворец! — сказал Дэвид, остальным, и обнажив меч вместе со всеми они ринулись в бой.
…
      После падения купола, Нарисса отошла от чаши, устроившись в саду, она достала шпильку конец которой был отравлен сонным зельем.
— Прости, Люси, — сказала Нарисса, устроившись на скамье в саду, глядя куда-то вдаль, — Может однажды ты разбудишь меня, но до тех пор.
Она уже была готова проткнуть палец о шпильку с зелье и уснуть навеки, но в этот момент позади неё появляется Злая ведьма, останавливая её.
— Уже засыпаешь, а поздороваться, — сказала Злая ведьма, подходя к ней, Нарисса бросила на неё взгляд, — Хорошо же у вас тут встречают гостей… Никому и дела нет до несчастной ведьмы.
Она магией забирает у Нариссы шпильку.
— Что такое, снедает грусть, тоска?.. — спросила она, встретившись с ней глазами.
— Не твоего ума дело! — сказала Нарисса, поднимаясь с места.
— До сих пор не догадалась кто я, верно? — сказала ведьма, ухмыльнувшись.
— Да что тут гадать, — сказала Нарисса, — Понятно, Злая ведьма.
— А точнее?.. — сказала она.
— А мне без разницы. — сказала Нарисса.
— Тогда самое время представиться, — сказала ведьма, — Моё имя Кларисса.
— Оу,. это моё платье, — сказала Нарисса, осматривая одеяние ведьмы.
— Мм… пришлось правда немного ушить в бёдрах, но скажи на мне оно смотрится выигрышнее. — сказала Кларисса, ухмыльнувшись.
— Зря ты вылезла из предела Агаден, ведьма! — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами.
— Пфф, да забирай ты свой замок обратно, нужен он мне, так просто примерила, — сказала Кларисса, ухмыльнувшись, — К тому же всё стоящее я уже осмотрела, гардеробы, оранжереи и склеп.
— Значит, ты взломала кровный затвор? — спросила Нарисса.
— Я, нет. — ответила Кларисса.
— Заклятие на крови, чужому не снять, не разрушить. — сказала Нарисса.
— Мама так и не рассказала… — сказала Кларисса.
— что не рассказала? — спросила Нарисса.
— Правду о нас, — сказала Кларисса, — Нарисса.
— Какую ещё правду? — спросила Нарисса, встречаясь с ней глазами, она изменилась в лице, — Откуда ты знаешь мою мать?..
— Оттуда, откуда ты. — сказала Кларисса, — Мы ведь сёстры.
…
      Нарисса застыла от шока.
— Точнее сводные сёстры, но это мелочи. — сказала Кларисса, с улыбкой.
— Да какие там сёстры, ты… зелёная. — сказала Нарисса.
— А ты беспардонная, — сказала Кларисса, встретившись с ней глазами, — Кора меня родила ещё до того, как охмурила какого-то придворного. Доказательство перед тобой, как по твоему я открыла дверь склепа. Наша мамочка отослала меня подальше, то ли дело другая дочь, той дочери досталось всё!
— Нет, всё что она хотела. — сказала Нарисса, — Если то, что ты говоришь правда, можешь считать тебе крупно повезло.
— Не надо изображать из себя мученицу, — сказала Кларисса, бросив на неё взгляд, — Знаешь, какого это расти без матери, да ещё и жить в пределе Агаден, и едва не погибнуть ещё младенцем посреди бескрайнего океана. Знать, что ты для всех неудачница, и для матери, и даже для того, с кем мы обе пересекались, Леонарда Хейла.
— Ты знала Леонарда Хейла? — спросила Нарисса, встречаясь с ней глазами.
— Не ты одна была у него в обучении. — сказала Кларисса.
— Хах, всё понятно, — сказала Нарисса, закатив глаза, — Ты злишься, что он выбрал для заклятия меня, поверь на слово, никто пока ещё от этого заклятия не выиграл.
— Что угодно было было лучше моего прозябания, — сказала Кларисса, — Но как видишь мне удалось кое-чего добиться, сестрица, заметь без помощи Коры, или Леонарда Хейла.
— Жаль только они не дожили до твоего звёздного часа, — сказала Нарисса, Кларисса бросила на неё взгляд, — Оба мертвы.
— Ничего, главное, ты ещё жива. — сказала Кларисса, приблизившись к сестре.
— Вот как, — спросила Нарисса, — Почему?
— Потому что теперь я всё это у тебя отниму. — сказала Кларисса.
— Поздно, всё чем дорожила, я уже потеряла. — сказала Нарисса.
— Поверь, Нарисса, ты не знаешь, что значит утраты. — сказала Кларисса.
— Что убьёшь, и тем отомстишь?! — сказала Нарисса.
— Фу, как примитивно, — сказала Кларисса, — Мне нужно чтобы ты мучилась и страдала. Так вот я предваряю в жизнь всё о чём мечтала, а тебя ждёт жизнь, что сто крат хуже смерти.
-Ну, давай, рискни, зелёнка!.. — сказала Нарисса, приблизившись к Клариссе, испепеляя её взглядом.
— О, с удовольствием. — сказала Кларисса, усмехаясь, с помощью магии она призвала свою метлу, — До скорого.
И вскоре ведьма взмыла ввысь в небо, усмехаясь Нариссе в след. Королева пронзила её взглядом.
…
      Позднее Нарисса возвращается в покои.
— Вечный сон отменяется?.. — спросил Робин, бросив на неё взгляд, когда она сняла с него обездвиживающие чары.
— Ты был прав, — сказала Нарисса, подходя к своему столику с зельями и собрав все флаконы, закрыла его, — Уснуть, забыться это не выход, как ты и сказал новый смысл жизни, вот что мне нужно!
— Ты его обрела! — сказал Робин, встретившись с ней глазами, — В чём?
— В том, чего мне очень давно не хватало, борьбы с врагом, — сказала Нарисса, с улыбкой, — Расправы.

.....
      Наши дни.
      Лофт четы Прекрасных, тем же вечером, чуть погодя,.
— Не знаю, может быть не стоит. — сказала Нарисса, останавливаясь у входа в лофт, в парадной.
— Всё нормально,. спокойно, — сказала Дана, встретившись с ней глазами.
Войдя в квартиру, они заметила Люси, сидевшей на диване в гостиной, девочка переписывалась в чате с друзьями из Нью-Йорка, рядом мирно спала Леди.
— Привет, как прошёл твой день? — спросила Дана.
— Ничего, — сказала Люси, встретившись с мамой глазами, — Городок конечно странный, но прикольный, ты в курсе что под башней с часами библиотека?..
— Да, в курсе. — сказала Дана, чуть улыбнувшись, — Идём, познакомлю тебя.
Дана протянула дочери руку, Люси поднялась с места, встретившись глазами с Нариссой.
— Это Нора Миллс, она местный мэр, и… хотела тебя увидеть. — сказала Дана.
— Я… я что-то сделала? — спросила Люси.
— Нет, нет, всё… всё в порядке. — сказала Нарисса, — Эмм, твоя мама много про тебя рассказывала, что ты любишь школу, особенно английский.
— Эмм… да, можно спросить зачем? — спросила Люси, бросив взгляд на Дану.
— Просто, она гордиться тобой. — сказала Нарисса, встретившись глазами с Даной и Люси, — Кстати, пока вы у нас, могу устроить тебе экскурсию, по городу покатаю, съедим по мороженому в кафе.
— Да, я только за. — сказала Люси, чуть улыбнувшись.
Нарисса улыбнулась в ответ.
— Ну, очень рада знакомству. — сказала Люси.
Нарисса хотела было обнять Люси, но заметив как та протянула ей руку, остановилась и пожала её ладонь. Люси вернулась к Леди, которая уже проснулась, подняв взгляд на девочку и остальных присутствующих. Люси почесала ей за ухом, и собака расплылась в улыбке.
— Ну ты как, всё нормально? — спросила Дана, подходя к тёте.
— Ну, хоть что-то. — сказала Нарисса, встречаясь с ней глазами, она отошла к стойке где также была Мэри-Кейт.
      В следующий момент в лофте появляются Дэвид, Кристиан и Терелин, и судя по их виду, с не самыми лучшими новостями.
— Есть новости. — сказал Дэвид.
Дана бросила взгляд в сторону дочери и Леди.
— Не здесь. — сказала Дана, шёпотом.
…
      Чуть позже они вышли в коридор.
— Превратилась в гаара! — сказала Мэри-Кейт, поражённо.
— Ага, — сказала Терелин, — Тварь одна из самых смертоноснейших в Срединных землях.
— Это же случилось и с каждым из гномов? — спросила Мэри-Кейт.
— Это объясняет, почему они как в воду канули. — сказал Дэвид.
— А Эзра? — спросила Дана.
— Его пока не нашли, — сказала Терелин, — Так что всякое может быть.
— Что не бывший, всё монстр, прекрасно. — сказала Дана, опустив взгляд.
— Наш сегодняшний не пойманный вор, испарился в клубах зелёного дыма, город наводнили дрессированные гаары, угрожая убить всё и вся, — сказала Нарисса, складывая в уме пазл, — Хм, теперь мне понятно, кто нас проклял.
— Злая ведьма запада,. из сказки. — сказала Дана, встретившись с ними глазами, — Вы серьёзно?!
— Сказала дочь Мариссы и принца Джейка. — сказал Кристиан, встречаясь с ней глазами.
— Да ну бросьте, это же не Вестландия, как могла Злая ведьма попасть к нам в Сторибрук?! — сказала Дана.
…
      А в это время в небольшом фермерском доме на окраине города, где поселилась Злая ведьма Кларисса.
      Она спустилась в погреб недалеко от дома, в котором она держала своего пленника. Ведьма положила поднос с едой возле клетки.
— Поешь, — сказала она, когда пленник резко схватил её за руку, до боли сжав запястье, он вышел из тени, этим пленником оказался тёмный маг Леонард Хейл, восставший из своей могилы, он был живее всех живых, но немного измученным, осунувшимся.
— Ой, зря ты меня вызволила! — сказал он, бросив на неё взгляд.
Ведьма лишь усмехнулась, бросив на него взгляд, она толкнула ногой поднос с едой ему в клетку.
— Ешь давай, у нас большие планы! — сказала Кларисса, и вскоре покинула погреб.
Тёмный маг взял в руки тарелку с рисом.
— Душевно больной болен душой… Душевно больной болен душой… — проговаривал тёмный, усмехаясь, — Душевно больной болен душой… Ахах-хах!!!..