День, ночь. Черный и белый.
Радость и грусть. Дробный и целый.
И мир весь поделен на свет и тьму,
Не все поймут, дано не каждому уму.

Он - луч, высокого полета птица,
Скажи, любовь, скажи, сестрица!
А кто же я тогда, коль света не дано мне видеть?
И в небо не дано мне взвыть... И жизни не предвидеть...

С земли смотреть на птицу дальнего полета,
И с замираньем сердца, слушать пенье соловья.
И вот забота мне, и задрожала нота,
Из уст моих, тоска моя.

За горизонтом исчезаешь,
Полета дальнего, ты, птица.
Но слышно мне, ты обещаешь,
Вернуться вновь, души моей частица...