И хочется сбежать куда-то,
Да хоть куда, лишь бы не видеть этих рож.
Ведь жить для вас, вижу - пи*дато,
А ты, как все, на всех похож.

И только хочешь поменять,
Все в своей жизни до конца.
И сразу хочется слинять,
От летной пули из свинца.

Мне выстрел в спину, но не больно,
Вперед иду, улыбку натянув.
А вы все улыбаетесь довольно,
Сломав мне жизнь, судьбу погнув.

Пора молчать. Сегодня день молчанья,
И день воспоминаний лучше дня.
Со смертью ждать свиданья, и от увяданья,
Хочу смеяться, гадкая свинья.

Я много бед творю, и многое не знаю,
Но высказав мне все в лицо,
Те зверо-люди любят слышать, что я умираю,
Втоптав мне сердце в землю, будто в западло...
