РЕКЛАМА
Снова одену алое платье,
Волосы в косы я заплету.
Сегодня по ночи идти мне не к сватье,
Встретиться с смертью в гробу.

Смерть мне - отрада, тихо смеется,
Слизывая спекшуюся кровь на губах.
Махая костлявой рукой, та согнется,
От смеха, с бледной искрой в очах.

Слезы засохли на бледных щеках,
Смерть выдает мне косу.
Чтоб быть мне печальной в этих потьмах,
Готовя маньяков ко сну.

Бьет ровно полночь, безумие стынет,
Спускаясь по лестнице чуть не крича,
Душа моя смертна, и скоро покинет,
Тебя. Моего палача.