РЕКЛАМА
Из-за любви к самим себе,
Теряем сердце, даже душу.
И исчезаем мы в толпе,
Из моря мечт, выйдя на сушу.

Убит покой, убита совесть,
И все, что дорого тебе,
Уходит далеко, и в горесть,
Узнать об этом, жить во сне...

Ты все теряешь, рушится надежда,
Все, что ты строил - все забыто.
Лишь дорогая куплена одежда,
Открыв любовь к себе... А все уже убито...

Абсурд. Ты эгоистка, смелая такая,
Тебе лишь огорчать и боли причинять.
На струнах душ других играя,
Всех в один угол загонять.

Но возроди свою надежду,
Вспомни былые времена.
И пофиг будет на одежду,
Дороже всех и всякого - душа!