РЕКЛАМА
Я посмотрела вновь в окно,
А дождик льет, как из ведра.
Я знаю, мне не все равно,
Какая к нам пришла пора.

Мирок наш злой прогнил давно,
Сгустились тучи, хуже Ада.
А всем и всяко все равно,
Все жизни рады. Смерть - отрада.

Надев на лица черны маски,
Спешат по улицам куда-то.
Вам сложно будет жить без мата,
Вам не по нраву темны краски.

Но все равно всем улыбаясь,
Вы все шагаете вперед.
Вы мне по нраву, умиляясь,
Вы лжете мне. Который год...

В окне лишь ливень бьет по крышам,
И мне от этого - отрада,
Ведь это для меня - награда,
Мы плач божественный не слышим...