А город мой построен на костях,
Когда-то здесь было болото.
И все тонули, гибли... Дома держались на соплях.

А чья была задумка,
Всех заключенных высылать в Сибирь?
За спинами людей - большая сумка,
А про запас - хлеба кусок, да маленький бутыль.

Мужчины, женщины и дети. Все без разбору,
Все строили мой город. Город на костях.
Холодною зимой, без гловного убору,
Плакали при смерших матерях.

Над всеми обращались слишком низко,
В грязи валяться заставляли.
Кончина от болезни была близко,
И массами большими умирали.

Засыпано болото, дом построен,
Конечно на соплях, но можно жить.
Мне может быть и кажется... Но мир не так устроен,
Ведь людям оставалось плакать, выть.

Ведь судьбы их предрешены не Богом,
Верховными властями, людом злым
В прикиде новеньком. И очень строгом,
Их дело было непростым.

Построен город на костях,
Добрых и злых, уродливых, красивых.
Здесь плакали при померших дитях,
Оставив кладбище в лесных массивах...



г. Междуреченск. 1955 год.