Однажды, в школу утром шагая,
Девушка с именем Куро Изая,
Наткнулась на больного кота.

И девушке стало жалко котенка,
Подхватив его на руки, словно ребенка,
Помчалась в сторону дома.

Перевязав лапу больному коту,
Идти животному - не в моготу,
Изая оставила дома его, назвав котенка - Пушок.

Куро Изая бежала быстрей,
Путь был далек, но школа - видней,
В паре шагов от бегущей.

Не смотря влево-вправо, перебегая дорогу,
Почувствовала вдруг Изая тревогу,
Увидев слева автомобиль.

Про девочку с сердцем эта история,
Хоть она и погибла в нелепой аварии,
Да, может нелепость - только теория,
Но котик остался в страдании...