А ты меня не знаешь,
Я та еще истеричка.
Но ты меня пугаешь,
Говоря, что где-то осечка.

Разве где-то я просчиталась?
Где-то сбилась, не угадала?
Но ведь я очень старалась...
А сейчас - осечка. Я знала...

Да, я еще та истеричка,
Я буду плакать, рыдать.
Ты прав, плохая привычка,
Постоянно ночами не спать.

Ты знаешь, а я скучаю,
Ты знаешь, и исчезаешь.
Я сижу за пиано, играю,
Пытаясь забыть... А ты ранишь.

Мне музыка залечит раны,
Она - головная боль.
Ведь у нее свои изъяны...
У нее - своя роль...