Тем временем, отважный Рыцарь
Спешил с Драконом насмерть биться.
Да только вот не просчитал
И в плен к Дракончику попал.

Дракон окинул его взглядом:
«Каким же идиотом надо
Стать… Нет, родиться… чтобы так
Попасть в эпичнейший просак?»

«Ты прекрати ржать надо мною!
Ведь быть обсмеянным герою
Страшней в сто крат, чем пасть в бою!»
«Да я про то и говорю», –

Дракон залился громким смехом,
А бедный Рыцарь-неумеха
Скупую с глаз слезу смахнул
Потупил взор, губу надул.

От лицезренья сей картины
Дракон (размером с исполина!),
Схватившись лапами за брюхо,
Захохотав, на землю рухнул.

Вот из-за этого явленья
Произошло землетрясенье,
Впоследствии – и наводненье,
А Рыцарь испытал смущенье.

Он для Дракона стал игрушкой,
А шансы выбраться наружу
Или реванш хотя бы взять
Начать спешили исчезать.
