И тут Принцесса слышит смех.
«Нашли же время для потех», –
Она сквозь зубы процедила
И в гневе все лицо скосила.

Доковыляв к большой пещере,
Подобно греческой Мегере
Принцесса гневно закричала:
«Чей это смех? Пусть я упала,

Но то не повод, чтобы ржать.
А ну заткнитесь! Всем молчать!»
Дракон и Рыцарь встрепенулись,
Замолкли и переглянулись.

Пожал плечами Рыцарь в клетке.
«Так вот, - продолжил он, - на ветке
Сидела алая Жар-Птица!»
Дракон промолвил: «Небылицы!»

«Да нет, клянусь, сам видел я.
Она спалила мне коня!»
«Эй, вы! - озлобилась Принцесса. –
Я никогда такого стресса

Не испытывала впредь…
А ну в глаза мои смотреть!»
Дракон и пленник подчинились.
«Чтоб на колени опустились,

То следующий мой приказ!
Не то я каждому дам в глаз».
«Но мисс, ведь я Дракон ужасный…»
«И что?» - «Встаю…» - «Вот и прекрасно!»
