РЕКЛАМА
•
OTM
догорает закат. выхожу за ворота вон. я - последний рубеж. я - разрушенный бастион. я хранитель мне вшитых под кожу чужих имён.

(рвётся вечность, зажатая в стылых его ладонях)

никого не спасти. все боятся смотреть в глаза: видят там тьму и смерть, но на деле же - бирюза, лазурит, васильки, ледяная в траве роса..

(он хотел рядом быть, даже если не помнил, кто я)

растекается боль. проростает сквозь кожу мак. он не был вам врагом, да и я никому не враг, отчего ж багро-алый на ваших застыл руках? кто послушал, когда я пощады для нас просила?

лес теперь не поёт. тропы все заросли травой. я была просто стражем, хранила его покой. для кого теперь жить? по кому этот тихий вой, если я своё счастье отныне вернуть не в силах?