*******Где-то за пределами разумного
— А куда мы идём? — детский звонкий голосок словно разрезал густую тишину этого мрачного места.
— К свету, — еле слышно прошептало в ответ то, что шло рядом и держало ребёнка за маленькую ладошку.
— А кто нас там ждёт? Мама?
— Может, да. А, может, и нет, — нечто колыхнуло длинным плащом, и на ребенка повеяло холодом.
— А от чего зависит это «да» или «нет»? — детская непосредственность сшибала преграды отчуждённости своего сопровождающего.
— От твоей мамы, — прошелестело в ответ и ручонку ободряюще сжали.
— А где она?
— Она сейчас там, где решается твоя Судьба, малыш.
— Скажи, а это очень больно?
— Что именно?
— Решать Судьбу?
— Я не могу тебе сказать. Иначе это будет преследовать тебя всю сознательную жизнь как фантом. Если нам повезёт — мы дойдем с тобой до тоннеля Света и не останемся в чертогах Вечности. Это не очень приятно, — создание вновь колыхнуло своим плащом, обдавая в этот раз еле заметным теплом.
— А почему от твоего плаща всегда веет по-разному? Тебя хочется то обнять, то оттолкнуть?
— Это сомнения.
— Мамины?
— Да. Она не знает, где тебе будет лучше и боится сделать неправильный выбор.
— А как же папа, почему он не поможет маме?
— Если бы он был, думаю, такие мысли не посетили бы её голову.
— Значит, у меня нет папы. Это плохо или неважно?
— Смотря с какой стороны посмотреть. Если мама сильная, то неважно. А если слабая, то ты сможешь увидеть рассвет. Он очень красивый, но единственный в своем роде.
— Смотри, становится чуть светлее. Ой, а там ещё дети, их так много. Они все идут в тоннель, да?
— Да, малыш. Идут все, но многие останутся здесь холодным изваянием.
— Если увидят солнце? Но ведь солнышко — это хорошо, оно большое, светлое и тёплое.
— Это как посмотреть. Свеча — это тоже тепло и светло, но воск, что держит её, платит за это собой и растекается лужицей возле фитилька.
— А мы? За что платим мы?
— За то, что взрослые называют ошибкой, — плащ снова всколыхнулся, и ребёнка словно одеяльцем окутало тёплом.
— Мама?
— Да, малыш. Она у тебя сильная.
      Перед ребёнком загорелся яркий свет, и он шагнул в него, отпуская руку своего сопровождающего.
      За его спиной застыли тысячи маленьких статуй, которым не так повезло.
      Которых взрослые назвали ошибкой.