Праздник подходил к завершению. Гости были в меру и не в меру пьяны. Я улыбалась, делала вид, будто мне абсолютно не хочется спать и лениво размышляла о том, не вытащить ли мне на танцпол вон того белобрысого дурака, с хмурым видом сидящего за дальним концом стола и разглядывающего наполовину полную бутылку. Решительно, парня надо спасать от тоски. Я направилась к нему, лавируя между двигающимися в такт музыке парами. В такт музыке…

Там-тарам-там-па…

Знакомый ритм. Откуда? Новый хит сезона впервые коснулся моих ушей. Иду дальше.

Там-тарам-там-па…
Там-тарам-там-па…

- Алве сиёх нар гейпра…

- Запираю тебя своей кровью…

Пламя факелов склоняется к земле под порывами ветра. На востоке начинает алеть предвестник восхода - утренняя заря. Время! Нам нужно успеть! Я оглядываюсь на своих соратников. Они также смотрят на меня. Если опоздаем, всё будет напрасно. Ночь Лунного Затмения скоро сменится утром. Всё будет напрасно. Кель кивает мне и идёт к алтарю.

- Алве сиёх нар гейпра… (Запираю тебя своей кровью…) - ритуальный нож тускло сверкает в свете факелов и входит ровно между рёбрами, фонтаном крови оповещая всех о том, что клинок попал в сердце.

Таре, Амрин, Сея…

Я смотрю на них, на страх в их глазах, и думаю о том, чтобы не испугаться в последний момент. Рука не должна дрогнуть. Я последняя. Верховная жрица, восставшая против чудовища, веками пившего кровь своих приверженцев. Если я струшу, все смерти будут напрасными. Все приготовления будут напрасными.

Погрузить монстра в вечный сон. Разве не достойная цена нескольких десятков жизней некогда «облагодетельствованных» им жрецов?! Но смотреть на то, как это чудовище убивает людей, втравливает народы в кровопролитные войны, упивается страданиями жертв на алтарях… мы больше не смогли.

Заговор готовился больше дюжины лет. Всё было просчитано, всё было продумано. Всё, кроме нашего страха. Магии в нашей крови едва хватит на задуманное. Должно хватить. Иначе человечество вымрет…

Я всё-таки испугалась. С первого взмаха вспороть собственную грудную клетку не получилось. Пришлось вспомнить сожжённые деревни и обгоревшие трупы младенцев на алтарях. Наполнить себя ненавистью настолько, чтобы она застилала глаза. Последнее, что зафиксировал взгляд – фонтан моей крови.

- Запираю тебя своей кровью…

- Алве сиёх нар гейпра…

Там-тарам-там-па…
Там-тарам-там-па…

Я даже не сбилась с шага, всё ещё выдерживая направление к белобрысому. Дурень всё же потянулся к бутылке и налил сразу полстакана. Я едва успела.

- Коль, ты меня пригласишь?

- Конечно, - он поднимается с глупой улыбкой и берёт меня за руку, чтобы отвести туда, откуда я пришла – на танцпол.

- Жаль, что я – не археолог, - ни с того, ни с сего сообщает он мне, когда мы достигаем цели своего «путешествия» и он обнимает меня за талию.

- Что вдруг? – понимаю, что он всё-таки изрядно набрался.

- Да, вчера прочитал в газете, что они разрыли новый курган в Сибири и нашли там большое захоронение.

Сердце пропускает удар.

- Где?

Он подробно объясняет, но может и не делать этого. Я точно знаю, почему вспомнила этот ритм. Горе-учёные выпустили в мир древнее зло.
