После самого жаркого дня августа настала самая теплая ночь в году, а под утро в самое раннее время начался восход… Солнечные лучи развевались по воздуху и становились ярче и ярче, а вскоре прямее. Василиса проснулась пораньше, был выходной, на работу только в понедельник, и в тот же понедельник был первый день в институте
Она лежала в белоснежной постели высунув одну ногу, лучи солнца падали прямо на лицо, от чего та жмурилась и недовольно мычала… Она потерла глаза руками и завыла когда вспомнила вчерашний день
*вчерашний день*
Он взял ее руку и на удивление всех поднес к губам и медленно поцеловал
*сегодняшний день*
В: -Я просто надеюсь что мы больше никогда не увидимся…
Она взяла в руки телефон, брови поползли наверх, глаза широко открылись выходя из сонного положения
На всех значках соц.сетей стояли уведомления 99+
В директ писали и знакомые, и незнакомые люди
Но сообщения имели один смысл
«Вы возлюбленная Коли Лукашенко?» «Как давно ты скрываешь от меня что ты встречаешься с Лукашенко младшим?»
В интернете беспощадно всплывали статьи на тему «Избранница Лукашенко Николая»
«Николай Лукашенко обзавелся девушкой или кто та самая?»
Везде висели фотографии где Коля целует Василисе руку
В: -Самое главное чтобы это никак не сказалось на мне и моем здоровье… А так это должны в ближайшее время все забыть
Она встала, взяла продукты и направилась на кухню где нужно было готовить завтрак
У Василисы скоро заканчивается бронь номера в хостеле, но как правило ей должны были предоставить комнату в общежитии через 2 дня, поэтому возникнуть проблемы не могли
Следующий день был крайне нагруженным, во-первых нужно было собирать свои вещи и выметаться из хостела, а так же ее сильно пугал и волновал завтрашний день, она боялась что не найдет общий язык с новыми преподавателями и однокурсниками
*Понедельник*
Будильник жалобно прозвенел
Василиса откинула руку на стол, чтобы поскорее выключить его
Она вспомнила что сегодня не тот день, чтобы можно было остаться поваляться в кровати еще пару минут.
Она быстро соскочила с почивальни и полетела в ванну, сонливость сняло рукой как только прохладные капли воды дотрагивались до ее тело принося жгучее ощущение, от которого отдавалась дрожь по всему телу
Завернув мокрые волосы в полотенце она села на кровать и принялась вытряхивать свою косметичку
Из нее полетели румяна, тени, кисточки и еще всякое барахло
На часах было 6:54,через час она уже должна быть на месте
Сделав легкий макияж и выбрав вещи она принялась сушить волосы, а после уже вытаскивала свои вещи из комнаты, она отдала ключи парню что сидел за ресепшеном и двинулась в путь.
Василиса быстрым шагом шла до института, но иногда останавливалась чтобы передохнуть, дабы чемодан был нелегкий
Дойдя до института перед ней встала картина: толпа людей, ВУЗ приготовил красивый приём новичкам: шары, песни.
Ладони вспотели
*-Василиса, соберись…*
Вася двинулась в толпу людей, чтобы найти свою группу
Все толкались, смеялись, разговаривали.
Я встала на носочки чтобы хоть что-то разглядеть, головы первокурсников закрывали весь вид.
Василиса просовывалась между компаниями:
В: -Простите… Ой… Извините…
Незнакомая девушка громко воскликнула:
-Ау, эй…аккуратнее-она повернулась к Василисе
В: -Простите-Она взглянула на жертву которую толкнула
Девушка посмотрела на Василису с каким-то интересом ее брови были немного приподняты, тогда как веки слегка расширились
Она протянула руку
-Меня Азиза зовут
Василиса сделала тоже самое:
-Василиса
А (Азиза): -Ты выглядишь растерянной, потерялась?
В: -Можно и так сказать, не могу найти свою группу…
А: -Какая у тебя?
Василиса протянула ей карточку привязанную к руке
А: -О, ну привет, однокурсница
Азиза мило улыбнулась
В: -Мы с тобой вместе это? -Она неряшливо выкидывала жесты руками
А: -Да, да, пошли скорее, наша группа вон там
Она потянула Васю за руку
Мы подошли к группе подростков, все разговаривали и общались так, как-будто все знакомы и одна Василиса здесь никого не знает
*В: -Чувствую себя не в своей тарелке*
Я обвела свои плечи руками
Все были в ожидании начала и выстроились в одну большую линию
Женщина низкого роста, немолодого возраста с горбинкой в спине подошла к микрофону, шурша своими бумагами она начала зачитывать речь:
-Здравствуйте дорогие первокурсники, вы все сейчас стоите такие красивые, полные сил, должна сказать, посещение университета — для меня всегда очень приятное событие. Я сама выпускник московского университета и прекрасно знаю, что университет — это не только учебное заведение, это еще и интеллектуальная среда, где формируется взгляд на мир, круг общения, образ мыслей и даже образ жизни.
Василиса с интересом наблюдала за каждым ее движением, женщина казалась очень мудрой, как-будто она прожила не один век.
-Очень рада поздравить вас сегодня с началом нового учебного года-все зааплодировали
Мы всей группой прошли ознакомительную экскурсию по местам, где нам предстоит учиться будущие несколько лет. Впервые Василиса побывала на своей кафедре. Там же, был выбран староста путём голосования -Это был парень, кожа у него оливкового оттенка.
Лицо с высоким открытым лбом, брови темные, кустистые и почти прямые. Глаза каре-зеленые, но, когда он был разозлен или обижен, почему-то становились ярко-зелеными. Ресницы длинные и пушистые, такие бывают даже не у каждой девочки. Губы тонкие, отдавался даже какой-то фиолетовый оттенок
Кудрявые волосы цвета воронова крыла постоянно падали на глаза. Они интересно завиваются и становятся похожими на морозный узор на окне.Худощавый, высокий парень что-то постоянно писал в свои тетради, каждый раз открывая новую
По завершении всего сбора, студентам раздали зачётки и только после начали выдавать места в общежитие.Василиса опять была в недоумении, она решила обратиться к старосте
В: -Эээ… Привет
Парень поднял на нее взгляд, но потом опустил на лист где он что-то активно писал
-Нужна моя помощь? -он еще раз поднял на нее глаза
-Да-Василиса замялась
-Я слушаю-он только сейчас оторвался от своих бумаг и встал во весь рост
В: -Мне нужно получить комнату в общежитии, я без понятия куда мне идти
-Я если что Александр, тебе нужно вперед и повернуть направо, а после подняться на 2 этаж, там увидишь гигантскую очередь, вставай туда и жди когда тебе выдадут личную конуру, удачи бедолага
Василиса переваривала информацию и стояла молча
В: -Ага спасибо…
В: -Вперед, повернуть направо и подняться на 2 этаж… Вперед, повернуть направо и подняться на 2 этаж…-Она несколько раз проговаривала это, чтобы не забыть
И бинго, она пришла на нужное место, очередь и правда была большая, она повалила свой чемодан на пол и уселась на него
Облокотившись на ручку она достала телефон и начала листать соцсети, статьи так же бились в тревоге о новой девушке Николая
*-Странно, что тут никто не узнал Василису
-Но это для меня самой же хорошо…*
Очередь растянулась на полтора часа, вот подошла Василиса, Женщина и пара студентов стояли позади нее.

В: -Здравствуйте.Мне нужна комната
Ж (женщина): -Это понятно… Но…-она с большой скоростью листала бумаги, каждый раз облизывая палец
Ж: -Мест больше нет, вам к сожалению придётся ждать с другими первокурсниками, которые проживают в этом городе, для них комната в общежитии нужна не срочно, поэтому через недели две, три вам выделят комнату
Василису переполнял гнев, глаза широко открылись
В: -Что значит через недели две, три?! Вы что такое говорите?! Мне где по вашему жить эти недели? На вокзале?!
Ж: -Девушка, успокойтесь, непредвиденная ситуация, я вам ничем не могу помочь
В: -Вы с ума сошли? Мне должны выделить комнату! Прямо сейчас, иначе я пойду к ректору вуза подавать заявление со ссылкой на статью 39 ФЗ «Об образовании в РФ»
Женщина заметно напряглась
Ж: -Хорошо, сейчас мы посмотрим места… Только успокойтесь
Василиса закинула руку на пояс и смотрела как женщина начала кого-то набирать
Отойдя она с кем-то разговаривала иногда поднимая тон
Вернувшись она заявила Василисе что сейчас с этим разберутся
Простояв еще полчаса она ожидала хоть какой-то кусочек комнаты, иначе ей просто некуда идти
За панорамным окном уже показался апельсиновый закат, лучи расплылись по стенам и держались в воздухе показывая пыль которая не оседала
-Эээ… Если ваша ситуация критичная, то прямо сейчас можем выделить вам комнату… На чердаке-женщина немного замялась
-Невозмутимо…-Василиса огрызнулась
-Так вы согласны? -Женщина куда-то торопилась
*Я жила в хостеле… Думаю проживание на чердаке будет пустяком для меня, тем более идти мне больше некуда*-Василиса размышляла у себя в голове
В: -Хорошо… Куда мне идти?
Ж: -Сейчас к вам подойдет ваш староста, ожидайте
В: -Ладно
На удивление Александр подошел быстро
А: -Не повезло тебе…
В: -Переживу
Они шли через длинные коридоры, несколько раз поднимались по лестнице
В: -Здесь заблудиться расплюнуть… Как я выход найду?
А: -Тебе так кажется, через некоторое время привыкнешь, научишься ориентироваться, если потеряешься можешь позвонить мне-он достал из кармана бумажку с цифрами
Василиса осмотрела ее и положила в карман:
-Спасибо
Они дошли до двери которая была прикрыта стеллажами
А: -Нуу вот… Там прибраться надо, а так там мило
Василиса надавила на дверную ручку, та отворилась
Клубы пыли полетели наверх, в комнату падали лучи солнца через маленькое окошко в крыше
В: Ты шутишь что-ли? Я здесь за неделю не уберусь…-она повернулась назад, от Александра простыл след
Василиса закатила глаза и прошла дальше, на полу от обуви оставались следы, пыль была везде
Она увидела в углу комнаты ведро, внутри которого стояла швабра и тряпка с большим множеством моющих средств
Она села на кровать и выдохнула:
В: -Ну хоть спасибо что не выкинули…
Она переоделась в домашнюю одежду и приготовилась к генеральной уборке
2 часа сплошной пыли и грязи
Василиса совсем выдохлась, но комната выглядела правда лучше
В: -Вообще-то неплохо, зато я здесь одна-осмотрев свою комнату пробубнила Васька
Она прыгнула на кровать раскинув руки и уставившись в потолок
В: -До работы еще пару часов-Она решила что будет работать на ночной смене, ей нужны были хоть какие-то деньги
-Думаю я успею сходить в душ
В дверь постучали
В: -Стой, стой, стой, стоооооооооой-василиса начала немедленно одеваться
А: -Быстрее
В: -Можешь входить
А: -Иди в библиотеку за учебниками, все уже их получили, бегом иначе останешься не то что без комнаты, так еще и без учебников, кстати неплохо получилось-он осмотрел комнату
В: -Спасибо, а где библиотека? -Она тут же побежала куда ей указал Александр
Найдя нужное ей место, она вошла внутрь, в библиотеке было много людей, но все двигались бесшумно, боясь нарушить эту тишину и получить от библиотекарши
Василисе как и всем выдали список, в котором было написано какие учебники ей нужны, оставалось только найти их среди больших стеллажей
Сделать это нужно было быстро, через час на работу
Она читала длинные названия и искала глазами их среди остальных
Вот набрав большую стопку всех необходимых учебных пособий она направилась к выходу…
Все книги полетели на пол, Василиса потерла лоб.
В: -А по-аккуратнее?! -Она неряшливо уселась на пол, натирая больные места
Послышался знакомый голос
К: -Тише, мы в библиотеке… Простите…
Василиса подняла глаза на Николая который быстрыми движениями начал собирать все полетевшие на пол книги
Брови поползли наверх, она уставилась на него.
На ее лице смешался гнев, удивление и еще какие-то необъяснимые эмоции
Хотелось хорошенько выругаться на него, за сейчас происходящую ситуацию и за цирк который он устроил в ресторане, но не находились подходящие слова.
К: -Ну что вы сидите, вставайте же-он только сейчас посмотрел на свою жертву которую столкнул
Он несколько завис, а потом расплылся в улыбке
К: -Какая встреча, Василиса…
В: -И я рада вас видеть-сарказм оказался довольно грубым
К: -Я уже извинился.Позвольте помогу вам встать-он протянул ей руку
В: -Спасибо-Она начала отряхиваться
К: -Так что вы тут делаете?
Она потянулась за своими книгами которые держал Коля, но тот только поднял их выше
В: -Учусь я тут, отдайте…
К: -Первокурсница?
В: -Да, стойте, а вы? -она немного прищурила взгляд
К: -Тоже что и вы-он довольно улыбнулся
Василиса выдохнула, эти многочисленные встречи с Николаем не давали ей покоя, она думала что встреча с ним заляжет на дно и больше не всплывет, как она узнает что будет учиться с ним и видеть его каждый день на протяжении еще 4 лет.
К: Я вас проведу до комнаты, и помогу донести учебники, в качестве извинений-Он выпрямился во весь рост и они вместе с Василисой двинулись в ее комнату
К: -Если я не ошибаюсь, то мы ушли от жилого этажа, куда мы идем?
В: -А, сейчас увидите, я живу не так как все
Николай вскинул брови наверх, но продолжил идти за Василисой
Дойдя до ее комнаты она открыла ему дверь, чтобы тот занес учебники
К: -И кто вам предоставил…даже комнатой назвать это не могу…
В: -Места в общежитии закончились, деваться некуда…
Коля отряхнул руки и осмотрелся еще раз
К: -Но здесь ненормальные условия
В: -Ничего поделать не могу, я к сожалению не дочь президента, чтобы все самое лучшее было у моих ног
К: -Вы жутко ошибаетесь, если думаете так, это не более чем глупый стереотип
К: Может быть на «ты»?
В: -Да, давай
К: -Кстати, хотел спросить… Ты устроилась на работу?
В: -М-да…
К: -Хотел еще извиниться за тот случай, хотел привлечь внимание
В: -Ты сделал это крайне успешно, в мой адрес кидаются даже угрозы от твоих поклонниц
К: -Прости, глупо получилось
В: -Извинения не приняты, я хочу попросить взамен одну услугу
Николай развернулся к ней лицом и с интересом заглянул в глаза
К: -Какую же? -Его глаза блеснули азартом
В: -О ситуации в клубе никто, никогда не должен узнать
Коля засмеялся, но все же согласился
К: -Пожалуй я пойду, до завтра
В: Угу, дверь сам за собой закроешь