Василиса обнаружила что Николая нет на месте.
Скукожась она начала смотреть в одну точку и впала в ступор
Василиса тряхнула головой и посмотрела в окно, на небе не было ни облачка
Мягко зевнув она поправила лямку, которая постоянно падала с плеча и взяв чистые вещи направилась в ванну
Под теплым душем на ум приходили вчерашние воспоминания, будто в слайд-шоу они проскакивали в голове, заставляя покрываться тело мурашками.
Покинув ванную комнату Василиса решила отвлечься уборкой, а потом в планы входил звонок матери, которую она не набирала уже несколько дней.
Вася стянула с кровати простынь и начала застилать ее заново.
В дверь постучали, Василиса дернулась, не успела она ответить как дверь отворилась
В проеме показался Александр, Василиса прыгнула на кровать и стащила с тумбочки стакан
-Сделай еще один шаг и он полетит тебе в голову! -Василиса перешла на крик
Александр виновато поднял глаза и вздохнув прищурил глаза
-Успокойся-он поднял руки
-Пошел вон отсюда! — Она угрожающе размахивала руками
-Я поговорить пришел, прощения просить-Саша медленно начал подходить к ней
-Мне не нужны твои извинения, просто выйди отсюда.-она сдалась и опустила стакан
Александр сел рядом на кровать и положил свои руки на колени, все время перебирая пальцы
Василиса следила за каждым его движением
-Прости меня… Я понимаю что ты на вряд ли это сделаешь, такое не прощается, но я готов сделать все для этого… Я не причиню тебе больше вреда, сегодня я иду в поликлинику зашиваться.Это было последней каплей, я обязан тебе всем, чем хочешь, можешь прогуливать уроки, я все равно буду тебя отмечать-он развел руками ожидая ответа
-Ты в большом долгу, иди пожалуйста, я услышала тебя-Василиса поставила на тумбу свое холодное оружие
-Спасибо тебе и… Прости меня-Александр покинул комнату
Василиса расслабилась и прокрутила у себя в голове всю ситуацию
-Хах, зашиваться он пошел-Василиса задумалась над этим, похоже Александр знает, что у него проблемы с алкоголем
-Мама всегда учила меня отпускать все плохое и уметь прощать, спасибо мам-ее монолог длился недолго, телефон лежащий на кровати резко завибрировал, от чего та дернулась
-Да мам, алло, как ты? -Василиса растаяла, когда в трубке послышался родной голос
Несколько часов разговора совсем отвлек ее
-И я тебя люблю, пока-пока-Прощаться совсем не хотелось, но она сбросила трубку как только начали накатывать слезы
-Я скучаю мам…-она сомкнула руки в кулак и совсем раскисла, схватив подушку она начала горько плакать
Без стука зашел Николай
-Ты знаешь я…-он увидел плачущую Василису и сразу затих
Он наблюдал за ней так почти минуту, та не заметила его
Коля медленно начал подходить и положил руку ей на плечо
Василиса дернулась и резко замолчав подняла красные заплаканные глаза на Николая
Коля вопросительно взглянул на нее не говоря ни слова
Василиса улыбнулась и быстро вытерла слезы
-Я знаешь, я дом вспоминала, не подумай, хах-Она поднялась с кровати и села напротив Николая мило улыбаясь все время вытирая лицо
Коля молчал, он вздохнул и невольно засмеялся, Василиса всегда умела скрывать свои эмоции, эта дерзкая девчушка могла расплакаться на месте, это его забавило, на вид черствый камень, но на самом деле ранимая маленькая девочка
-Я зашел узнать как дела
-Все хорошо, ко мне заходил Александр
Николай заметно напрягся, он поправил галстук и серьезно посмотрел на Василису
-Что он хотел? -Коля перешел на шепот
-Извинялся, все нормально…-Василиса начала успокаивать Николая
Он перевел взгляд на пол, желваки заходили, глаза нервно метались, было видно что он закусывает правую щеку.
-Коля, ты чего? Все хорошо, я вчера не пострадала, слышишь? Все нормально.Он даже пойдет сегодня зашиваться, он больше не будет пить-Василиса на коленях подползла к Николая расталкивая его из раздумий
-Да, я понял, Василис, давай мы наймем тебе телохранителя-Николай взглянул на нее
-Коль, не надо, это слишком-Она положила свои руки ему на плечи немного потряхивая-поверь мне пожалуйста, я в безопасности.
-Хорошо… Если ты этого не хочешь… Хорошо.-Коля еще несколько минут рассказывал ей о правилах безопасности
Василиса закатила глаза и терпеливо слушала
-Понятно? Вась, это не шутки…-Николай метался по всей комнате
-Понятно-понятно… Это все? Пойдем чай пить -Василиса соскочила с кровати и направилась ставить чайник
Николай сел за маленький столик и терпеливо ждал
Так прошли выходные, Николай часто заглядывал к ней, они проводили время вместе, Василиса была ему благодарна, он делал для нее все, что она только пожелает
Николай подошел к знакомой двери и уже хотел потянуть дверную ручку, как услышал недовольный голос
-Ооой, Коля то наш, невестой обзавелся, уже который раз бегает, к этой, как ее? -Белокурая девушка стояла в сексапильной позе, накручивая пальцами локоны волос
-Лиз, уйди… Чего ты хочешь от меня? -Николай убрал руку с двери и перейдя с ноги на ногу повернулся к девушке
-А ты не помнишь чего я хочу? По-моему ясно было сказано, что мы пара для всех! Твой папаша убьет тебя, если узнает что, что-то идет не так, как он хочет-Девушка приблизилась
-Замолчи! -Николай говорил сквозь зубы, гнев переполнял, но он быстро успокоился
-То! -Девушка развернулась и демонстративной походкой скрылась