РЕКЛАМА
Николай уже ушел, ты осталась еще ненадолго
Свежая струя пробежала по моему лицу, утро зачиналось. Еще нигде не румянилась заря, но уже забелелось на востоке. Все стало видно, хотя смутно видно, кругом. Бледно-серое небо светлело, холодело, синело; звезды то мигали слабым светом, то исчезали; отсырела земля, запотели листья, кое-где стали раздаваться живые звуки, голоса, и жидкий, ранний ветерок уже пошел бродить и порхать над землею. Тело мое ответило ему легкой, веселой дрожью, я готова была остаться здесь на всю свою жизнь, но нужно было решать куда идти
В: -Для начала я заберу свои вещи-Василиса двинулась к выходу из клуба
Заказав такси она уже стояла возле знакомого подъезда.Поднеся свои ключи к замочной скважине она отворила дверь.
Иван соскочил с дивана на котором он все это время нервно ожидал Василису в надежде на ее пощаду и прощение
И: -Вась! Это ты? -Иван бежал к двери
Василиса ничего не ответила, она прошла мимо Ивана вглубь квартиры толкая того плечом
И: -Вася, выслушай меня сейчас, прошу тебя, он цеплялся к ее рукам, всячески останавливая ее.
Василиса открыла шкаф, все вещи полетели на пол, из всех она начала выбирать свои и скомкав складывала в чемодан
И: -Остановись! -Он схватил ее за руки
В: -Не трогай меня! Убери свои руки, меня тошнит от тебя-она толкнула Ивана
Тот находился еще в состоянии алкогольного опьянения
И: -Ты сама в этом виновата.Я говорил тебе ее не звать! Убирайся отсюда, дрянь!
Василиса уже застегивала свой чемодан, она побежала к выходу постукивая своими каблуками.Сохранив свое чувство достоинства не заплакав перед Иваном, она пошла к лифту
Выйдя из подъезда она открыла навигатор телефона и стала искать ближайший хостел, оставались некоторые деньги, на 2-3 ночи хватит
Она уселась на скамью закрывая экран телефона рукой чтобы солнечные лучи не попадали туда.
Самый ближайший был в 900 м
Она решила пойти пешком, деньги нужно было максимально экономить.
Василиса пыталась себя успокоить
*-Иногда люди с худшим прошлым, создают лучшее будущее…-она прокручивала у себя в голове ободрительные мысли
На улицах начали появляться люди, начинала кипеть жизнь
Она шла быстрым шагом таща за собой чемодан, колеса которого приятно постукивали по выложенному асфальту
Уже совсем скоро она оказалась возле маленького хостела, она открыла дверь, на ресепшене сидел парень закинувший ноги на стол и тихо посапывая
В: -Кхм… Здравствуйте
Парень нервно соскочил
П (Парень)-А? Приветствуем вас в нашем хостеле, номера от 800 руб. за ночь-он проговорил это автоматом
Василиса еще несколько помучалась перед бронью номера
П-Вот ваши ключи, поднимайтесь на 2 этаж 7 дверь справа
Поблагодарив юношу Василиса поспешила в номер, ноги подкашивались, бессонная ночь начала давать о себе знать, хотелось спать.
Войдя в номер чемодан полетел вглубь комнаты.
Василиса кинулась на кровать и сразу провалилась в сон
18:31
Проснувшись от жуткого чувства голода
Она пошла в ближайший магазин купить нужные продукты
Накинув легкое платье она спустилась закрыв дверь своего номера
По дороге она заметила объявление
«Требуется официантка в ресторан Peshi "
Название оказалось ей до жути знакомое.
Когда она шла в хостел она его видела, это означало что он находится в радиусе 900 м, что было очень удобно, она сохранила указанный номер и поторопилась в магазин, начинало темнеть
Она взяла самый дешевых продуктов, ей впервые в жизни пришлось столкнуться с такой нищетой, дома у родителей она была всегда обеспечена всем…
Придя в хостел, она нашла общую кухню и начала готовить.
Подгоревшая яичница оказалась очень вкусной в такой голод
Закончив свой ужин она вспомнила про объявление и поспешила звонить на указанный номер
Несколько секунд тишины
-Здравствуйте-донесся женский хрупкий голосок
В: -Здравствуйте, я по поводу работы в ресторане Pishi
-Угу, хорошо, скажите пожалуйста, есть опыт работы? -было слышно что девушка что-то записывает.
В: -Нет… Но я быстро адаптируюсь в новых условиях
-Хорошо… Ну что же завтра в 7:00 я вас записала на собеседование при себе иметь паспорт и резюме, но девушка…шанс что вас возьмут мал… У нас самый престижный ресторан в Москве, сюда с хорошим образованием не берут, а у вас даже опыта работы нет… Но желаю удачи
В: -Спасибо…
Василису накрыла волна обиды и отчаяния, все проблемы накидывались на нее превращаясь в один большой снежный ком
В голове промелькнула мысль о возвращении домой
Мотнув головой она пыталась избавиться от данного искушения
-Нет, я прошла через многое, и сейчас я буду биться из последних сил
Она сходила в душ и решила лечь спать раньше, завтра ей понадобится много сил
6:00
Прозвенел будильник, Василиса помчалась к остановке чтобы успеть на автобус, но пока простояла там решила все-таки пойти пешком
Дойдя до нужного места она еще раз посмотрела на карту в телефоне, ей не верилось, она знала что ресторан престижный, но не настолько.Гигантское здание сверкало от многочисленных украшений, декораций и т.д
Она неуверенно шагнула внутрь, пастельные тона, минимализм, аккуратно выложенные салфетки и сервиз.
В: -Здравствуйте, мне нужно на собеседование, где мне искать…
Ее перебила девушка в строго выглаженном костюме
-Вам туда-Она указала на дверь
-Спасибо
Через 20 минут я сидела напротив мужчины, его ухоженный вид давал понять что он живет в достатке
-Итак… Вы приехали в столицу из Мурманска… и хотите работать в нашем заведении… Сколько вам лет?
В: -Эээ…17
-Почему вы решили работать именно в нашем ресторане?
Василиса не могла придумать красивую отмазку как в дверь постучали
-Александр Иванович! Александр Иванович! -В дверь вошла женщина которую ты встретила утром
АИ (Александр Иванович)-Что такое? Оксана, я просил вас стучать!
О (Оксана): -Они едут!
АИ: -Как, те самые?
О: -Да! Александр Иванович, будут через полчаса, они нас не оповещали о визите, мы не готовы, у нас в зале только 2 официанта, остальных нет.
АИ: -Как нет? Сегодня не выходной и не праздник, какого черта их нет?
О: -Александр Иванович время то… Рань какая… Начало рабочего дня в 9
Александр заметно растерялся, его взгляд перешел на меня
АИ: -Собирайся! -он обратился ко мне
В: -Что? Вы мне?
АИ: -А кому еще? Собирайся, собирайся, ты принята на работу, одевай форму, тебя введут в курс дела Оксана
Женщина быстрым шагом шла к двери с надписью «служебный вход» постукивая каблуками
Она все быстро и ясно рассказала иногда нервно поправляя свои очки.
Я быстро переоделась и вышла в зал, по нему бегали остальные официанты
Василисе в руки давали разную посуду и говорили куда ставить
*-Похоже какие-то важные гости*
-Подъехали, подъехали- крикнула одна из официанток глянув в окно
Оксана директор ресторана, выстроила всех официантов в ряд и заставила улыбаться
Послышались топот людей, было понятно что их там много, первые вошли мужчины в костюмах, которые остановились у входа, проще говоря телохранители.
Глаза округлились, зашел президент Беларуси, он вежливо всех поприветствовал
АГ (Александр Григорьевич-президент Беларуси): -Здравствуйту, так што ў нас на вячэру?
РЕКЛАМА

С ним было еще несколько человек, какие-то важные шишки, из которых она увидела такое знакомое лицо
Василиса прищурилась
*Не может быть*
Перед глазами был калейдоскоп воспоминаний, как ее заплаканную нашел Николай, она будучи под градусом не понимала что творит
Стало стыдно.
Николай шел за Александром Григорьевичем, он осматривал заведение, на его лице не было никаких эмоций, как-будто он бывал здесь уже сотый раз
Но что он тут делает, в 17 лет он наврятли мог работать каким-нибудь депутатом или помощником президента
АГ: -Коля, ідзі сюды
К: -Да отец.
Все пазлы сложились
С лица тек холодный пот.
Сын президента застал меня на полу в клубе-промелькнуло в голове
Хотелось провалиться под землю, лишь бы он ее не узнал.
Оксана проводила гостей до их столика.
Официантов подозвали на кухню, чтобы те начали подавать горячее к столу
Все уже забрали блюда
Василиса начала мяться, если она подойдет к столу, он ее точно узнает, чего ей вообще не хотелось
Сзади подошла Оксана
-Василиса, все уже в зале, почему ты здесь? Бери поднос и ступай
В: -Эээээ… Я не могу.
О: -Чего ты выдумываешь?! Марш к гостям
Если она сейчас не выполнит данный приказ, то полетит с работы в первый же день
В: -Работа важнее, волю в руки и вперед… Ну перебрала… С кем не бывает
Она уверенно взяла накрытый железной крышкой поднос и двинулась в зал
Николай Григорьевич что-то обсуждал с коллегами и не замечал официанток, в то время как Николай сидел без дела скучая ковыряясь в тарелке супа
Василиса уже была рядом, она открыла поднос и положила на стол белую чашку
Николай хотел поднять голову, на то время Василиса уже развернулась и ушла
В-Пронесло…
Через 10 минут официанты уже должны были вынести салаты и напитки
Василиса работала по той же траектории, она была самой последней.Все было удачно, она опять осталась незамеченной, подумала она как почувствовала руку на на фартуке
Повернувшись девушка вопросительно посмотрела на Александра Григорьевича
АГ: -Девушка, это я, простите, вы можете мне вынести еще салфеток?
Василиса была вынуждена развернуться лицом.
-И еще пожалуйста мне чай замените, у меня непереносимость лактозы, а у Николая заберите горячий шоколад, аллергия у мальца.Коля тебе ничего не надо? Пока официантка здесь…
Василиса смотрела в одну точку
Коля вытер руки салфетками и посмотрел на Василису
К: -Да н… Нет… Не надо -он откинулся на сидушку дивана пристально смотря за Василисой.
В: -Ну раз больше ничего не надо, я пойду -Она бегом двинулась на кухню
Коля развернулся чтобы проводить ее взглядом, его отвлек Александр Григорьевич
АГ: -Коля, непрыгожа падглядваць за дзяўчатамі
К: -Да я не…
АГ: -Спадабалася дзяўчына, я ж бачу, хочаш забярэм?
К: -Отец…-он закатил глаза
Александр Григорьевич вытер рот салфеткой и засмеялся
Время десерта, официанты брали подносы со всякими сладостями и несли к столу
-Последний раз Василиса, потерпи — успокаивала себя я
В руках у меня было какое-то пирожное, оно принадлежало Николаю
Когда я к нему подошла и положила тарелку, Коля взял меня за руку
К: -Спасибо… Девушка…кхм, а можно вас попросить? -он ехидно посмотрел ей в глаза
Василиса нервно улыбалась
В: -Ну конечно…
К: -Улыбнитесь, не надо вызывать у меня депривацию
Василису ударило током
В голове проплыло воспоминание
*Вчера на террасе клуба*
К: -Василиса, меня переполняет депривация из-за вашего унылого вида, улыбнитесь что-ли
*Реальность*
-Как пожелаете-Василиса натянула улыбку и удалилась
Зайдя на кухню она вытерла со лба пот
Когда Александр Григорьевич уходил со своей делегацией из ресторана, он его сын пожимали руку персоналу, первый был Александр, он раздавал чаевые, за ним следовал Николай, перед Василисой оставалось 2 человека…уже один… Николай сначала задержал взгляд на ней, а только потом он взял ее руку и на удивление всех поднес к губам и медленно поцеловал
Весь персонал начал высовывать головы из ряда и перешептываться
Василисе хотелось поскорее это все закончить.
Она нервно засмеялась оглядываясь по сторонам, все взгляды были на них, в конце здания стоял Александр Григорьевич и весело посмеивался, когда к нему подошел Николай он похлопал сына по плечу
АГ: -Вось сын, увесь у бацьку пайшоў.