Василиса находилась в состояние эйфории, уверенность переполняла и просилась наружу, это был большой и важный шаг в ее новой жизни, этот институт брал только авторитетных, респектабельных с высокой риторикой людей.
Она лежала на диване смотрела в свой смартфон и энергично махала ногами, думая как будет проходить первое знакомство с новыми преподавателями и ее одногруппниками, этот гипотетический разговор она навязчиво прокручивала у себя в голове.
В комнату зашел Иван в руках у которого была бутылка с шампанским
Иван: — Отметим?
Василиса: — Да, конечно, только я не хочу дома сидеть… Давай куда-нибудь съездим? -она легла на живот сложила руки в замок и поднесла к подбородку, сделав щенячий взгляд.
Иван: -Уууу, ну ладно. Куда ты хочешь? В кафешку?
Василиса: — В кафе скучноо- она построила недовольную гримасу, хочу чтобы это запомнилось надолго, я считай со старой жизнью прощаюсь.
Иван: — Идем в клуб? алкоголь, танцы, музыка, хороший вариант
Василиса: — Там шумно, много людей…
Иван: — Иди на компромисс-он ехидно улыбнулся, ему уже давно известно как уговорить Василису на что-либо
Василиса подумала что это все же хороший вариант оторваться, напиться и попрощаться со спокойной жизнью, ведь теперь ей предстоит реально работать, начать впускать в свою жизнь самоактуализацию
Василиса: -Ладно, я согласна. Пойду посмотрю что я могу одеть-она соскочила с дивана и босыми ногами побежала к шкафу перебирая кучу одежды.
В дверь позвонили, Иван закатил глаза и пошел открывать.
Иван: -Кто?
Из-за двери донесся знакомый голос
Вероника: — Я, у меня тут непорядок с документами, помоги, а, ты в этом разбираешься
Иван: -Входи-он щелкнул замок на двери и та открылась.
Вероника держала в руках документы с различными печатями, росписями.
Вероника: — Только сегодня пришли коммунальные платежи, а вот твои кстати, их я тоже забрала-она мило улыбнулась
Иван-Спасибо, я мог и сам
Вероника: -Мне не сложно, правда
Они шуршали своими бумагами в коридоре и тихо перешептывались.
Из-за двери просунулась голова Василисы
Вероника ее заметила и поздоровалась
Вероника: — Привет дорогая
Василиса: -Привет… Что-то случилось?
Вероника: -Да нет, все хорошо, нужно было разобраться с некоторыми бумагами-она осмотрела ее с ног до головы -Красивое платье, куда-то собрались?
Василиса: -Да, хотим отметить мое поступление
Вероника: -Ого, поздравляю, жаль мне не с кем выйти погулять….-она опустила взгляд на бумаги которые заполнял Ваня
Главной героине в какой-то степени стало ее жалко, она живет в своей квартире одна и ни разу не видела, чтобы к ней приходили в гости.
Эмпатия Василисы взяла вверх
Василиса: -Может быть хочешь с нами?
Вероника подняла на нее вопросительный взгляд
Вероника: -Правда? Я не буду вам мешать?
Иван посмотрел на Василису тяжелым взглядом
Василиса: -Ну конечно, мы будем рады если ты пойдешь с нами
Василисе хотелось узнать ее лучше, друзья в новом городе не помешают, да и сама она казалась очень милой
Вероника: -Ого, тогда я побегу собираться, во сколько выходим? -она захлопала ресницами, а в глазах появился огонек
Василиса: -В 20 мы за тобой зайдем
Вероника тут же кинула свои бумаги как ненужную вещь и побежала к себе.
Когда дверь захлопнулась после Вероники, Иван сразу кинул:
Иван: -Ну и зачем она нам?
Василиса: -А ты против? Сам сказал что мне стоит узнать ее лучше.
Иван закатил глаза и набравшись терпения кивнул Василисе, в качестве одобрения
Василиса-Ну вот и славно-она улыбнулась и вернулась перебирать свой шкаф

*19:56*
Василиса стояла в нежном платье взяв под руку своего молодого человека и постукивала в дверь соседки
Вероника: — Да да, я уже выхожу
Перед парой отворилась дверь Вероника стояла в дверном проеме в облегающем платье и каблуках на высоком каблуке.
Василиса: -Хорошо выглядишь, пойдемте скорее
Иван оценивающе посмотрел на нее и они двинулись к лифту
Выйдя из подъезда все тело сразу покрылось мурашками, было довольно прохладно, они сели на скамейку и стали ждать такси, Вероника расспрашивала у Василисы про ее родной город, в общем они подружились, Ваня сидел отдельно от них и залипал в соц.сетях, Когда такси подъехало Василиса села рядом с Ваней и спросила
В: -Все нормально? Ты замкнутый какой-то, молчишь все время
И: -А? Да, все хорошо, не волнуйся, просто хотел поехать вдвоем, но с Вероникой тоже весело, не волнуйся.
Его слова немного успокоили
Во время поездки она смотрела в окно, ночью все было по-другому в этот момент города обретают новые краски, они зажигаются огнями самых разных цветов и их серая безликость становится абсолютно незаметной.
Сотни машин пролетают и уносятся, оставляя за собой лишь след света, это невероятно красиво. От этого вида возникает некое непередаваемое чувство эйфории
Через несколько минут они уже подъехали к общественному заведению.
И еще несколько минут проходили фейсконтроль.

Зайдя внутрь нахлынула необычная атмосфера, настроение и драйв -вот что ощущалось в каждом клубе
Первый алкогольный напиток, за ним второй, третий и Василиса остановилась, но не ребята
Иван уже был более общительнее по отношению к Веронике
Василиса хотела оставить здесь последние силы, она хотела испытать сильнейший адреналин.
Они с Вероникой отжигали на танцполе, Иван отошел выпить очередной бокал игристого.
Василиса выдохлась и решила передохнуть на диванчиках где они сидели до этого.
Не успела она сесть как на нее упала тень мужчины, тот был довольно пьяный, пиджак был грязный, сам он говорил непонятные вещи, Василиса пыталась показать на жестах что не слышит его, но тот не отставал от нее, он взял ее за руку, а вторую ладонь опустил на ее ягодицы.
Василису охватила паника, она ухватилась за край стола и успела прихватить с собой стакан с каким-то напитком.
Она выплеснула его в лицо мужчины, тот зарычал и отпустил девушку, она воспользовались моментом и убежала в туалет.
Она решила оттуда позвонить Ивану чтобы тот ее сопровождал и не отходил ни на шаг.
Она подошла к раковине и умыла лицо, только после она прислушалась к непонятным звукам, от одной из кабин доносились мужские и женские стоны, Василиса жутко возмутилась ведь это не место для подобных занятий и вообще можно дотерпеть до дома.
Она начала набирать номер Ивана, как вдруг из той же кабины донесся такой до боли знакомый рингтон…
Василиса несколько секунд не могла осознать что происходит, верить в это не хотелось, в жизни бывают совпадения.
Она медленно подошла к той кабине, дверь была приоткрыта
К стене мужскими крепкими руками была прижата Вероника, мужчина целовал ее шею, а Вероника закрыв глаза кусала нижнюю губу, из карманы мужчины торчал телефон от которго исходила вибрация от телефонного звонка с надписью «Любимая».
Земля ушла из-под ног, в глазах стало мутно, то ли из-за алкоголя, то ли от увиденного.
Они бы так и продолжили целоваться если бы Вероника не открыла глаза, она увидела Василису которая хваталась руками за голову и начала хлопать Ивана по спине, дав понять чтобы тот остановился. Иван не понял ее намеков и повернулся в сторону Василисы, улыбка на его лице сразу исчезла, он нервно стал застегивать шеринку…

Василиса закрыв рот рукой выбежала из туалета, она повернула в сторону служебного входа и прислонилась спиной к стене, а потом медленно съехала на пол, она закрывала рот рукой чтобы ее крики боли не были услышаны, по красным щекам текли горячие слезы.
Она пиналась, била кулаками стену, слезы текли автоматически, для этого не нужно было напрягаться, они пробегали по щекам, а потом падали на пол разбиваясь и оставляя мокрые кляксы.
Василиса прислонила голову к стене, макияж поплыл, тушь смазалась… Так она просидела несколько минут, а может и часов.
Перед ней предстали мужские ноги, начищенные туфли в которых она видела свое отражение и гладко выглаженные брюки.
Она подняла голову, напрасно, из-за слез не было видно лица парня
П (парень)-Девушка, девушка встаньте пожалуйста, что случилось? Все нормально?
На Василису нахлынули слезы, она помотала головой.
Парень присел перед ней на корточки подобрав под себя брюки
П: -Послушайте, я не знаю причину вашего горя, но одно я знаю точно-оно того не стоит, пройдет год, два и для вас это не будет иметь никаких значений.
Василиса вытерла слезы размазав по лицу тушь и только сейчас посмотрела в лицо этому парню, голубоглазый блондин, на вид такой знакомый…
Он встал и протянул руку:
-Полно, вставайте.
Василиса приняла руку помощи и поднялась.
П: -Пройдемте за мной, я знаю тихое место.
Инстинкт самосохранения полностью покинул тело, она шла за незнакомым мужчиной в неизвестное ей место
Через несколько минут блужданий, они вышли на террасу.
Было и вправду тихо, он приглашающим жестом усадил ее на скамью которая там стояла.
П: -Меня кстати Николай зовут
Хриплым и мокрым голосом Василиса выдала:
В: -Василиса… Она протянула ему дрожащую руку для рукопожатия
Николай долго смотрел на ее маленькую трясущуюся ручку.