Струя прозрачной воды медленно наполняла горшок с землёй.
—Вот так-то—Василиса напевала мелодию
В дверь раздался стук.
—Можно? —За дверью послышался мужской голос
—Да, конечно —Вася не отрывала взгляд от растений
Николай со скрипом открыл дверь, нагнувшись он вошёл.
—Ну как ты? Обустроилась уже? —Коля осмотрелся.
—Да, все хорошо—Она села на кровать и жестами подозвала парня
Николай сел рядом
—Спасибо тебе большое, правда, я бы тут просто не выжила без тебя… —Комнату настигла тишина, девушка положила голову на плечо Николая.
Неужели это тот самый момент и пора уже начать действовать? В голове у парня была буря эмоций.
Он аккуратно повернул голову и посмотрел в глаза Василисе, та улыбалась
Блондин медленно приблизился к её лицу
Василиса непонимающе взглянула на него
—Я… Ну я думаю тебе пора… Я сейчас просто ухожу—Василиса не понимала действий голубоглазого
Николай остановился.
Он почесал свой затылок и молча вышел из комнаты.
—Ммм… Дурак… Дурак, больше не скажу даже —Николай себя ругал, он винил себя в том, что начал лезть к ней, хотя та не давала ему «разрешения»
Василиса не предала этой ситуации значения, скорее всего она была необдуманной и Николай просто не знал что делал, остаток дня она решила проваляться на кровати, листая глянцевые журналы, завтра был матч.
Ночь быстро сменилась днем
И где-то среди этой большой толпы очереди, стояла маленькая Василиса, которая терпеливо ждала начала матча.
—На лёд выходит команда Бастион! —На весь зал эхом раздался мужской голос
Василиса разглядела Николая, за ним на лёд выехал Александр.
Девушка радостно махала парням и мысленно желала им удачи.
Все зрители громко аплодировали, в ожидании начала всех охватило чувство предвкушения.
Игроки уже стояли на местах.
На экране засветился Николай, тот с румяными щеками внимательно наблюдал за шайбой, его серьёзные глаза метались по полю.
Началась игра.
Все игроки сразу подъехали к центру.
Игра заставляла дышать в одно дыхание со всеми, за каждый забитый гол весь зал поднимался с мест и громко кричал, там была своя особенная атмосфера.
Василиса полюбила хоккей именно за это.
Обстановка накалялась, игроки были в ярости, они были готовы рвать и метать за каждый забитый гол.
Николай поглядывал на Василису, та придавала ему сил и смелости одной лишь улыбкой, все тело сразу наполнялось энергией и для неё он был готов сделать все, а уж выйграть было проще простого.
9:9
Решающий гол. Сейчас решится практически всё и потерпеть поражение было нельзя.
На арену вышел судья, кинув шайбу в центр он удалился оттуда и стал наблюдать за игрой со всеми остальными зрителями
Василису переполняли сильные эмоции, она желала этой победы сильнее всего на свете, она знала что для Николая это было важно, это то, что зажигало его глаза и душу.
—Давай… Давай! —Она бы очень хотела, чтобы её мысли слышал голубоглазый блондин.
На экране так и оставалось 9:9
Вдруг воспользовавшись ситуацией противник перехватил шайбу и уже катил к воротам
Николай понесся за ним
—Алекс! Слева! —Лукашенко младший подозвал на помощь
Александр стоявший все это время на одном месте пустился в догонку, он был гораздо ближе к нему, чем Николай.
Противник потерял шайбу, Александр успел её взять к себе на клюшку, как один игрок из команды соперников прижал его к бортику и не выпускал.
Николай кинулся к тем, оттолкнув его
—Нарушение правил! —Лукашенко оттолкнул того на лёд
К ним сразу подъехало две команды
Поднялся шум.
Кто-то толкнул Николая, тот дал ответ, две команды вцепились в друг друга.
Игроки били друг друга клюшками, сбивали с ног и пинали
На льду лежал Александр, из носа шла кровь, которая красиво растеклась по льду, превращаясь в розовый оттенок.
—Саша! —Николай кинулся на помощь
—Куда побежал? Я с тобой ещё не закончил—Удар.Николай отлетел на 2 метра и с большой силой ударился каской о лёд, та отдала в голову ударом
В зале доносились вздохи и крики.
Василиса стояла на месте закрыв глаза руками.
Только она посмотрела в щель между пальцами, как увидела лежащего на льду Лукашенко.
Она громко пискнула и кинулась в дрожь.
На арену вышел судья, он громко дул в свой свисток и пытался разнять команды.
На помощь к нему вышли тренера, а медсестры стали всех осматривать.
Николай пришёл в себя, голова кружилась, он почувствовал резкий запах аммиака
Несколько мужчин уносили его с арены.
Он посмотрел на свои руки, те были красного оттенка, голова упала на бок.
Он увидел красные глаза Василисы, она смотрела на него закрыв рот руками и проливая слезы.
Николай ей улыбнулся, а Василиса лишь сильнее заплакала
Его перенесли в медпункт
Там ему обрабатывали раны и приводили в чувство
—Ничего серьёзного, небольшие ушибы, голова может кружится, но сегодня на лёд уже не выйдете —мед сестра снимала свои белые перчатки садясь за письменный стол.
—Я могу идти? —Николай приподнялся с кушетки
—Да, вы свободны, я повторяю, на лёд ни коньком! Я прослежу, чтобы вас не пустили.
—Делайте что хотите —Николай вышел из кабинета
В дали коридора он услышал знакомый голос
—Немедленно пустите меня! Вы не понимаете кого вы сейчас задерживаете! —За дверями стояла блондинка, которую не пускали охрана
—Посмотрел сюда! Два идиота! Я будущая сноха Александра Лукашенко и вам лучше уйти с дороги, если вы не хотите навлечь проблем на самих себя!
—Чёрт с вами, проходите…
Послышался стук каблуков, он отдавался по всему коридору.
Николай почувствовал сладкий едкий запах духов, такими пользовалась только Лиза
—Коля! Коленька, как ты? Как себя чувствуешь? —Блондинка обняла парня сзади
—Лиз, отпусти, у меня все хорошо, мне не нужно это сочувствие и вообще, я уже ухожу.
—Ты что?! Тебе нужно срочно к врачу! Ты же мог получить травму, иди ко мне! —Блондинка осмотрела парня с ног до головы
—Не надо строить из себя черт пойми кого! Тебе совершенно все равно на моё самочувствие.
—Нет конечно! Коля, что ты такое говоришь, идём домой, я тебе чай заварю
Николай молча ушёл
Елизавета так и осталась стоять там
—Неблагодарный—Она кидала ему вслед словечки от обиды.
Коля вышел к зрителям и решил остаток игры наблюдать вместе с Василисой
Только он поднялся на 4 этаж сидений, как Василиса кинулась к нему
—Коля! —Вася почти кричала
Она обняла его
—Тише, тише —он скрючился от боли
—С тобой все хорошо? Почему ты тут? —Она пыталась поймать его взгляд
—Всё нормально, просто царапины, ушибы, но на лёд сегодня уже не пустят, давай просто насладимся концом игры?
—Конечно, как пожелаешь, но скажи только, с тобой точно все хорошо? Может нужно в больницу?
—Василис, успокойся—Николай медленными шагами двинулся к трибунам

Команда Бастион проиграла, Николай был расстроен, то было видно.
—Коля… —Василиса положила свою руку ему на плечо
—Всё хорошо, это же не конец, впереди ещё много матчей, мы ещё успеем выйграть, проигрыш. Он же и сам в какой-то степени победа
—Да… Наверное… —Василиса улыбнулась и обняла Николая
—Ай… —Каждое движение давалось с трудом.
—Ой, прости, прости, больно? Это я тебя? —Василиса чуть ли не отпрыгнула от него

—Все хорошо —Николай говорил почти шёпотом
Из зала начали выходить люди, некоторые радовались, а кто-то уходил никакой.
Через какое-то время зал стал совсем пустым
—Пойдём? —Девушка обратилась к парню
—Да, пойдём. —Николай аккуратно встал с места и они направились к выходу
На город уже давно опустились сумерки, вывески магазинов и торговых центров светились яркими огоньками, они оказались в самый центр Москвы.
—Красиво? —Николай первый раз за вечер заговорил
—М? Ты мне? Да. Красиво. —Василиса немного растерялась.
Николай совсем погас, на его лице не было эмоций, он молча смотрел вдаль, его шарф который был накручен вокруг шеи развевался на ветру, а строго выглаженное пальто чёрного цвета придавало серьёзность.
(этот момент читайте под музыку «Duncan Laurence slowed — Arcade, для получения атмосферы)
Спустя какое-то время ходьбы парень и девушка оказались на мосту, который протягивался над рекой Москва
Николай облокотился на перила и взглянул на Василису
Девушка стояла возле Лукашенко и постоянно оглядывалась
—Ты тут впервые? —Блондин с высока посмотрел на Васю
—Мм… Да. Здесь так красиво. —Девушка опять начала оглядываться.
Вздыхая блондин подобрал под себя штаны и на неожиданность сел напротив Василисы.
Он несколько прищурился и посмотрел в глаза своей спутнице
—Прости меня.Прости меня за моё вчерашние поведение, я позволил себе слишком много —Его лицо не выражало никаких эмоций, ни сочувствия, ни вину перед своим поступком
Белокурая лишь кивнула и пыталась избежать взгляда парня.
Подул холодный ветер. На небе словно сгустки серой тьмы висели тяжёлые облака, рывки ветра резко остановились, постигла тишина
Николай так-же убивал девушку своим взглядом, он был холодный и в то же время тёплый, от него хотелось бежать и в тоже время без него она не могла жить.
Словно пух посыпался снег, первые лёгкие снежинки кружились в танце и застилали землю белоснежным ковром, он был робок и тих.
Василиса вздрогнула.
Николай вытащил свои руки из карманов и взял маленькие холодные ручки девушки в свои и начал греть своим дыханием.
Василиса покрылась лёгким румянцем
Снегопад продолжался, с каждым разом он усиливался и уже большими хлопьями ложился на землю.
Одна из снежинок упала на ресницы Николая-
Василиса достала свою тоненькую ручку из горячих рук блондина и аккуратно убрала её.
Коля тяжело задышал, он убрал с её лица шарф, который был единственной преградой для него и нежно впился в губы. Подул леденящий ветер начался сильный снегопад, поцелуй в то время нарастал набирая страсти, вокруг не было ничего, только снег и они.
Василиса прижалась к нему, как к единственному спасению.
Ветер поднялся до таких пор, что поднимал снег.
Николай отстранился от дрожащих губ девушки, по телу побежал ток, заставляющий познать ощущения, которых она раньше не знала.
Он быстрым горячим дыханием выдыхал прямо в губы.