Они обменялись рукопожатием.
Василиса заметно дрожала и иногда всхлипывала.
К: -Вам холодно? -Он опустил голову ниже, чтобы взглянуть в ее глаза.
Василиса ничего не ответила.
К: -Позвольте я… -Он снял с себя пиджак и укрыл ее.
Василиса кивнула в знак благодарности.
Молодые люди сидели так молча, пока Василиса не увидела первые лучи солнца, которые стремительно пробивались через тяжелые, смуглые тучи, создавая эффект тумана.
В: -Красиво…
К: -Согласен, Василиса, меня переполняет некоторое чувство депривация из-за вашего унылого вида, улыбнитесь что-ли…-он явно издевался.
В: -Чегооо?
Коля улыбнулся услышав ее длинное «чегооо?»
К: -Улыбнитесь
В: -Отстаньте…
Николая это только забавляло, ему нравилось ее девиантное поведение и ее незнание того, что она хамит сыну президента Беларуси.
К: -Знаете кто я? -Он улыбался, ему это напоминало какую-то игру.
В: -Да хоть Леонардо Ди Каприо, я вас знаю только как человека, который мне помог, спасибо кстати.
Николай не хотел портить приятную атмосферу и боялся что ее обращение к нему изменится, если он скажет кем является.
К: -Не хотите выговориться мне? Я вижу как вам это нужно.
Василиса потерла нос и пробубнила:
-Всего мне хватает…
К: -Как знаете… Ваше дело, вот только не врите, что у вас все хорошо, иначе бы я не застал как вы валяетесь в клубе, в 4 ночи, в слезах, под дверью персонала.
Василиса прищурила глаза и усталым голосом прошипела:
-Да как вы смеете?..Хотя я должна быть вам благодарна, последнего чего бы я хотела, это чтобы меня увидели в таком состоянии
Повисла очередная тишина.
-Вас когда-нибудь предавали?-Василиса вдруг решилась нарушить ее
-Знаете… Нет, наверно я хорошо разбираюсь в людях, я так понимаю причиной ваших сегодняшних слез было предательство? Знаете это хорошо что оно всплыло сейчас, нежели потом, когда будет еще больнее-Николай посмотрел на нее
-Ваше предложение выговориться еще в силе? -Василиса посмотрела на парня.
К: -Естественно-он прищуря глаза смотрел вдаль.
Она выложила всю свою биографию по полной, начиная с переезда и заканчивая изменой парня.
Прошли часы их разговора, Николай внимательно слушал Василису, иногда приходилось как-либо поддерживать Васю, когда на ее щеках опять появлялись слезы, он постоянно говорил что думает по этому поводу и все время пытался давать ей совет, которые в общем помогли ей.
К: -Думаю, что наша сегодняшняя коллаборация закончена, как бы я того не хотел мне нужно быть дома ровно через 40 минут
В: -Да мне то… Она поняла что ей некуда идти, дома ее ожидал бывший избранник.
Коля заметил что та остановилась на полуслове и резко замолчала
К: -Все в порядке?
В: -А? Да, да… Все хорошо, спасибо-Она не хотела наваливать на Николая еще одну большую проблему, он и так достаточно ей помог
К: -Тогда мне нужно идти, до свидания Василиса.
В: -До свидания…
Оставался лишь один вопрос
Куда идти?