РЕКЛАМА
На склоне холма, примяв вокруг себя высокую траву, сидел ребенок. Ему совершенно не спалось этой ночью, и мальчик теперь смотрел вдаль, на наступивший рассвет. Солнце уже почти проснулось. Но это было не его солнце. Его Солнце осталось неимоверно далеко. Там же, где и его прошлая жизнь. И теперь этот мир должен был стать для его семьи новым домом, как и для других колонистов.
      Его родители, в числе первых, должны изучить и подготовить эту планету для дальнейшей колонизации. С одной стороны, мальчик гордился тем, что он находится среди людей, которые прокладывают человечеству дорогу в другие миры. Но, с другой, здесь было все совершенно чужое.
      Среди колонистов были семьи с детьми, и мальчик уже успел найти нескольких новых друзей. Но, все равно, вспоминая родную Землю, мальчик отчаянно старался не плакать. Папа постоянно говорил, мужчина должен быть сильным, им с мамой тоже тяжело, они тоже сильно скучают по старому дому. Но плакать — это совершенно никуда не годится.
      Его родители были зоологами, и эта была их не первая экспедиция. Но раньше они не брали его с собой на долго. А в случае длительных командировок, оставляли мальчика бабушкам и дедушкам. По ним мальчик тоже скучал. И по друзьям тоже. И сейчас, ни смотря на все его попытки держать себя в руках, это новое солнце затуманила пелена тихих слез. Может ли эта планета однажды действительно стать ему настоящим домом?
      Внезапно в траве что-то зашуршало. Между сочных стеблей на мгновение показался диковинный зверек. Из-за своего окраса, он был плохо заметен в этой траве. Мальчик замер. И зверек появился снова. Представитель местной фауны замер, напряженно втягивая воздух. Ребенок, не шевелясь, с интересом смотрел на инопланетное животное. А животное, с не меньшим любопытством смотрело на мальчика.
      Зверек медленно приблизился и понюхал руку ребенка. Мальчик осторожно ее приподнял, животное сделало шаг назад. Но потом, не чувствуя опасности и агрессии со стороны ребенка, осторожно подошло снова, понюхало и дало едва прикоснуться одним пальцем. Затем снова отступил. Так зверь повторил несколько раз, допуская все более плотный контакт. И, наконец, мальчик дотронулся до него ладонью, а затем смог слегка погладить. Зверек довольно заурчал. Знакомство двух инопланетян состоялось.
      Внезапный сигнал коммуникатора напугал зверюшку. Родители, проснувшись, не обнаружили мальчика дома, и, теперь, просили его быстро вернуться. Ребенок огляделся, не увидел своего нового знакомого, и отправился в сторону колонии.
      Когда мальчик наступил на плитки перед постройками колонистов, он обнаружил, что зверек следовал за ним все это время, а теперь и вовсе решился выйти на открытое место. Ребенок взял зверька в руки и принес к себе. Тот, или от испуга, то ли, наоборот, не испугавшись, не стал вырываться.
      А дома ребенка ждало много вопросов со стороны родителей.
-Ты откуда его взял? — Мама очень удивленно посмотрела на зверька.
-С дальних холмов — ответил мальчик.
-Зачем ты пошел туда один, и так рано? — строго спросил папа.
-Мне было грустно. И я пошел гулять. Сам не заметил, как дошел туда. — пожал плечами сын.
-Мы этих зверей только собирались исследовать. Дай его сюда. — мама протянула руки.
— Нет. Не трогайте его! — ребенок отскочил назад.
-Дай его сюда. Мы об этих животных почти ничего не знаем. Вдруг они переносят какую-нибудь заразную болезнь- настаивали родители.
-Нет! Это — друг! А вы сами учили друзей защищать! — закричал мальчик, прижимая испуганного зверька.
      Забрать животное, не причиняя вреда ни ему ни ребенку, не представлялось возможным. Осталось только убедить мальчика, добровольно показать зверька.
-Послушай, сынок, мы только посмотрим, здоров ли твой новый друг. Ты будешь стоять рядом и смотреть, что мы делаем. Ты же знаешь, мы не причиняем вреда животным. Осторожно изучим и отпускаем обратно. Обещаем.- родители перешли на терпеливые уговоры.
      С таким подходом ребенок, нехотя, но согласился. В лаборатории представителю местной фауны заглядывали в глаза, смотрели в рот и ушки, измеряли и взвешивали, просвечивали, сканировали. Зверек все стойко переносил. Только слегка дернулся, когда брали кровь. Мальчик забеспокоился, но на этом зверька опустили, и тот сам запрыгнул в руки ребенка.
      После многочисленных тестов, анализов и уговоров, местный зверь был признан безопасным и его разрешили оставить. Мальчик отнес его домой, и вскоре пришли его новые друзья. Животное спряталось от шумных и любопытных детей под мебель, и достать его не смогли. Он вышел сам, когда шумная компания ушла играть, заскучав в помещении.
      А ночью зверек исчез. Мальчик и родители безрезультатно искали его все утро. Ребенок очень расстроился. Но к вечеру обнаружил зверюшку у двери, и не одну. Животных было уже трое. А на следующий день пришли еще несколько. А потом еще.
      Скоро эти местные животные стали обычным делом в поселении колонистов. А потом и несколько других местных видов стали жить бок о бок с людьми. То ли местная природа вписалась в жизнь колонистов, или колонисты осторожно вписались в нее. Гостеприимная планета приняла переселенцев.
      Шло время. Недалеко появились еще новые поселения. Постепенно они превратились в маленькие города, города со временем стали мегаполисами. Над планетой появились крупные межпланетные станции и космопорты. Кто-то из фауны этого мира стал домашним любимцем, кто-то вел жизнь в городских парках, на местах переработки отходов, кто-то остался в дикой природе.
      Давным-давно два существа из разных миров не испугались друг друга.