Метро – дикие джунгли, где каждый борется только сам за себя. Здесь нельзя медлить, здесь нельзя ошибаться. Людской поток во главе с агрессивной бабушкой подхватит тебя и поглотит в черную бездну.

Особенно интересно наблюдать за людьми, которые привыкли передвигаться на своем личном автомобиле, но по причине огромных пробок, они спускаются в метро, чтобы успеть на работу. И это их большая ошибка.

Здесь другие правила.

Красивая жгучая брюнетка, оставив свой маленький красный автомобиль, спустилась в подземку. Совет директоров крупной косметической компании состоится через час. У нее еще есть время добраться до работы.

Дорогой выглаженный брючный костюм, очки в золотой оправе, легкий, но утонченный макияж, французский парфюм от известного брэнда - все это идеально гармонировали на стройной фигуре, ради которой, эта девушка не один час проводила в спортзале.

Но этого мало, чтобы выжить.

Девушка стояла на платформе, ожидая поезда. Этой особе приблизительно двадцать четыре года и по ней сразу видно, что пассажирка в метрополитене из нее никакая.

Ошибка номер один. Не суйся в метро в час пик, одетая словно на подиум. А уж тем более, если ты не знаешь, что это такое.

Двери вагона открылись. Мощный поток людей, представителями которого были милыми леди и джентельменами, хлынули в вагон. Миловидную девушку подхватили и грубо запихнули внутрь. Очки слетели, но та успела их поймать. Лямка на сумочке порвалась. Брюнетку зажали со всех сторон.

Ошибка номер два. Если ты сидишь, но тут тебя посетила мысль о благородном поступке, как, например, уступить место кому-либо, будь готов к неожиданностям.

Брюнетка заметила женщину в объемном сарафане. Волосы растрепаны, глаза слегка закрываются, живот сильно выпирает. Беременная.

Брюнетка поднялась и мило улыбнулась.

- Пожалуйста, садитесь, - предложила наша героиня.

Глаза бедной женщины налились кровью.

- Что? – сощурилась она.

Девушка произнесла чуть громче.

- Присаживайтесь.

Баба презрительно ее осмотрела.

- Ты на че намекаешь, расфуфыренная?

Брюнетке показалось, что она ослышалась.

- Простите, просто будущей маме тяжело стоять, - улыбнулась она.

Вот тут плотину прорвало.

- Ты че, охренела!? Я не беременная!

Лицо девушки стало пунцо-красным.

Ошибка номер три. Всегда готовьтесь к выходу заранее.

- Извините, вы выходите на следующей станции? - мило спросила брюнетка у мужчины впереди нее.
- Нет, - буркнул он и продолжил стоять на месте.

Брюнетка предприняла новую попытку.

- Давайте, поменяемся местами? - предложила она.
- Тебе надо, ты и меняйся, - отмахнувшись, сказал он.

Ну, а теперь плюс. Он один. Человек – это существо, которое быстро ко всему привыкает.

Брюнетка, разозлившись, грубо отпихивает ненавистного мужика и вырывается на свободу. Возле эскалатора собирается большая очередь, но наша героиня, на высоких каблуках, с грацией пантеры, перелезает через ограждение и оказывается в начале очереди.

- Осторожнее, дура, - крикнула на нее женщина, что стояла возле нее, - Куда прешь?

Брюнетка резко повернула голову в сторону обидчицы. Глаза нашей героини наполнены яростью, красивая укладка превратилась месиво, тушь слегка посыпалась, шея блестела от пота, а лаковые туфли были в пыльных следах от ботинок, что прошлись по ее ногам.

- Вы что-то сказали? - зашипела она.

Женщина отвернулась. Брюнетка защитила свое пространство.

Метро – это джунгли. Здесь каждый сам за себя.
