Я выбиваю ногой дверь в бухгалтерию.

- Мария Викторовна, вы еще не сдохли? - улыбаясь, ору я на весь офис, - Как отдохнули в отпуске?

Мария Викторовна – главный бухгалтер медленно опустила чашку чая на свой стол.

- Чем могу помочь, Олег? – осторожно спросила она.

Я радостно подбегаю к ее столу и хватаю в руки печать нашей компании.

- Вы забыли перечислить мне премию, - вертя в руках печать, говорю я.

Бухгалтер слегка покраснела.

- Олег, к сожалению, в этом месяце премии не будет, - серьезным тоном произнесла она.

Я ухмыльнулся.

- А всем остальным выплатили, - как ни в чем не бывало, продолжил я, - Да и вы себя, смотрю, не обидели. Новая кофточка?

Мария Викторовна бегло осмотрела свою белую кофту.

- Спасибо, Олег. Но моя новая кофта к делу не относится. Как я тебе уже говорила, премии в этом месяце у тебя не будет.

Я снова улыбнулся.

- Что это у вас? – показал я пальцем на белую ткань.

Главный бухгалтер снова опустила голову и посмотрела на кофту.

- Где? – не понимала она.

- Да вот же, - весело сказал я и быстро поставил синий штамп прямо на левой груди Марии Викторовны.

Она быстро подняла голову.

- Олег! – вскрикнула она, - Что ты себе позволяешь?

- Ой, а тут что? – я быстро поставил печать прямо на лбу бухгалтера.

Мария Викторовна вскочила и гневно закричала.

- Совсем чокнулся?! – она полезла в ящик за влажными салфетками. Её светлые брюки так и манили меня.

Не долго думая, я поставил несколько штампов на объемной заднице нашего бухгалтера.

- Кажется, вы испачкались, - пожимая плечами, сказал я.

Мария Викторовна резко выпрямилась и гневно сверкнула глазами.

- Урод, - процедила она сквозь зубы, - Ты тупой, Олег. Вот и обошла тебя премия стороной. Хотя, нет. Мне просто захотелось лишить тебя надбавки.

Она ядовито заулыбалась.

Я, с невозмутимой улыбкой на лице, взял в руки чашку с почти остывшим чаем и поднес к большой стопке заполненных бумаг.

- Жаль, - говорю я, - вы ведь только что закончили отчет за предыдущий год.

Я вылил содержимое кружки прямо на документы.

Мария Викторовна завизжала.

- Сволочь, - закричала она и бросилась спасать документы, но коричневая жидкость быстро впиталась в тонкую бумагу.

В кабинет заходит наш директор – Петр Васильевич. Когда он заметил Марию Викторовну, резко остановился и удивленно разинул рот, рассматривая её.

- Мария Викторовна, что с вами?

На лбу печать, на груди печать, на жопе тоже печать, даже не одна. Мария Викторовна целиком и полностью принадлежит теперь компании, в буквальном смысле.

- Это все он! – указала она в мою сторону.

Директор возмущенно уставился на меня.

- Ты что себе позволяешь, Олег!? Немедленно пиши заявление. Ты уволен.

А я продолжаю улыбаться и беру в руки беспроводную клавиатуру Марии Викторовны. Подхожу к своему директору.

- Сию минуту, Петр Васильевич, - сказал я и смачно приложился клавиатурой по его толстой морде. Маленькие кнопочки красиво разлетаются по всему кабинету.

***

- Олег! – кто-то потряс меня за плечо, - Совсем попутал?!

Я отлепил свое сонное лицо от рабочего стола. Мария Викторовна положила передо мной очередную кипу бумаг.

- Заполнить и через час мне на стол, - приказным тоном сказала она и скрылась за дверью своего кабинета.

Я вытер слюну с подбородка.

«Боже, какой сладкий сон» - подумал я и начал заполнять бумаги.
