ADRIVER
"У меня самая лучшая мама на свете" - думала я, пока моя любимая мамуля смачно не рыгнула, бросив на пол банку из под колы.

Я поперхнулась чаем.

- Мам! - воскликнула я.

- Что? - будто не замечая последнего действия, спросила она.

- Это неприлично, - говорила я и помешивала серебряной ложечкой чай, словно являлась английской королевой, - и зачем мусорить?

Мама не стала ничего отвечать, ушла к себе в комнату.

Я пожала плечами, подняла пустую банку и выбросила в мусорное ведро.

Вечером я вернулась после университета и почувствовала мерзкий запах чеснока.

- У нас охота на вампиров? - закричала я, но мне никто не ответил.

В маминой комнате громко работал телевизор.

Пару раз постучав, я приоткрыла дверь и...сумка выпала из рук, глаза защипало, слизистую оболочку в носу сожгло нахрен.

Мама лежала на диване в своей любимой пижаме со "Снуппи" и жрала чипсы. Да! Именно жрала. Прием пищи у бегемота покажется светским английским завтраком. А мама, как огромная черная дыра, поглощала всякую дрянь, окуная в домашний чесночный соус все, что попадалось ей в руки. Подбородок заляпан, пижама в пятнах от колы, на голове полный бардак.

- Писец! - заржала мама над очередной серией "Теории большого взрыва" и неприлично хрюкнула.

- Ты животное, - вырвалось у меня.

Мама почесала пузо и надкусила батончик "Сникерс". Липкий арахис и шоколад прилипли к зубам.

- Отвали, - сказала она и улыбнулась, обнажая свои грязные зубы от мерзких сладостей.

Мама выбросила фантик на пол, пошла к холодильнику, почесывая жопу, и достала бутылку "Клинского".

Я завизжала! Мама встала, как вкопанная.

- Ладно! - заорала я, - Сегодня же пропылесошу всю квартиру и уберусь в комнате.

Мама молча убрала бутылку и скрылась в ванной. Через час передо мной стояла женщина с потрясающей укладкой, дерзким макияжем в стиле Клеопатры, в облегающем розовом платье и на высоких каблуках.

- Ну, коли мы пришли к компромиссу по поводу уборки, и ты, наконец, поняла, что такое грязь, я пошла с отцом в ресторан.

Я задыхалась от гнева. Мама выбрала не тот способ, чтобы воспитывать меня.

- А что на ужин? - буркнула я, разозлившись.

Мама улыбнулась.

- На плите стоит миска с чили. Приятного аппетита, - она кокетливо махнула ресницами и выпорхнула из квартиры.