- Тебя зовут Джесси? – спросил меня симпатичный парень лет двадцати пяти.

Я сексуально обхватила своими пухлыми губками трубочку и втянула в себя мохито и,…поперхнулась.

- Черт, - выругалась я.

Глаза парня заметались.

- Может, заново? – заботливо спросил он.

Да, да, вы правильно подумали. Он мой парень и зовут его Том. Мы встречаемся уже больше года и неожиданно нам пришла в голову мысль: А не попробовать ли нам сыграть в эротическую игру, так, скажем, придать перчинку в наши отношения.

Мы выбрали небольшой бар недалеко от нашей квартиры, я надела свое лучшее платье, навела марафет и готова сыграть роль таинственной Джесси, с которой агент Джонсон должен встретиться. Да! Джонсон – это мой обычный дохлик Том.

Я откашлялась.

- Давай, - разрешила я.

После нескольких попыток, мы оказались в спальне. Том…эээ…точнее агент Джонсон жадно целовал меня в губы, крепко хватал меня за бедра и…

- Мне надо в туалет, - произнес мой дебил Том.

Скажем так, я высохла.

- Иди, - буркнула я.

Через полчаса мы возобновили свою страстную ночь. Вот Джонсон добрался до застежек лифчика. Я томно сжала губы. За это белье я отдала триста долларов, чтобы только мой парень оценил его.

Раздался треск, и лифчик слетел с меня.

- Упс, - испуганно сказал Том.

Я пыталась сдержать гнев.

- А вот сейчас тебе надо постараться, чтобы я тебя простила за порванный бюстгальтер.

Том жалобно закивал. Ну, какой к чертям из него спецагент?

Он сначала неуверенно сжал мою грудь, потом, наконец-то, разошелся. Все - таки если захочет, то может же.

Ласкал он меня с животным остервенением, наши руки сплетались воедино, я сняла с него рубашку.

- Скажи мне что-нибудь приятное, - чуть постанывая, сказала я.

Легкое замешательство и вот, что этот придурок выдал.

- Раздвинь ноги.

Я снова высохла. Медленно отстранила его от себя, встала с постели.

- Том, - спокойно сказала я.
- Да, любимая, - неуверенно ответил мой парень.
- Пошел в жопу, - я развернулась и голая пошла поедать мороженное.

Агент не выполнил задание. Дебил.