— Не думала, что увижу такое, когда вернусь.
Этот голос. Такой знакомый. Йоко-сан!
Я резко подскочила с койки и посмотрела на медсестру. Мицунари сонно проворчал, вставая. Йоко-сан тем временем прикрывала улыбку рукой, пытаясь сдержать смех.
— Вы так быстро решили свои проблемы? — первое, что я сказала.
— Да, можно, так сказать.
— И как всё прошло? — не унималась я с вопросами.
— Более-менее нормально. — Йоко-сан подошла к столу, положив сумку, — Думала, что надолго будет, но оказалось, что нет.
Я хотела спросить ещё, что за проблемы были у неё, но не стала. Если бы захотела она поделиться, то сразу бы сказала. Мицунари тем временем протирал свою коленку. Йоко-сан это заметила, подошла к шкафчику, откуда достала мазь.
— Надеюсь, что у тебя сегодня нет занятий в баскетбольном клубе? — спросила медсестра, натирая коленку ёкая.
— Нет, — смущённо ответил Мицунари.
— Возьми с собой, а то мало ли. Снова заболит.
Парень принял тюбик с мазью и спрятал в рукав кимоно. Интересно, что за кимоно у него такое, коль порой туда вещи кладёт, даже свой меч достаёт. И как ещё не порвалось, клинок-то большой.
— Скучал? — Йоко-сан погладила парня по голове.
Мицунари молча кивнул и посмотрел на меня.
— Сатоко убила мою скуку, — с улыбкой сказал он.
— Я её попросила. Помню, как однажды оставила тебя одного у себя дома…
— Что было? — невольно поинтересовалось я.
— Мицунари устроил самый настоящий погром. — медсетра приложила руку к щеке, ностальгирующие улыбаясь, — Весь вечер всё восстанавливала.
— Вы его отругали?
— Отнюдь. Я никогда не повышаю голос, тем более на детей. Просто сказала, чтобы больше такого не было, вот и всё. Давно дело было, а кажется, будто вчера всё это произошло.
Мицунари смущённо отвернулся, помахивая хвостом. Йоко-сан лишь тихо посмеялась, прикрыв рот рукой, и снова погладила ёкая.
— До сих пор краснеет, когда вспомню этот случай.
Я сама покраснела, не зная почему, наблюдая за медсестрой и ёкаем.
— На уроки не опоздайте, дорогие мои, — с наигранной серьёзностью сказала Йоко-сан.
— Сатоко, иди первой. Я скоро подойду, — Мицунари посмотрел на меня.
— Хорошо!
Выйдя из медкабинета, неторопливой походкой направилась к классу. Вот все удивиться, что я пришла одной из самой ранней. Обычно прихожу ближе к началу урока. Когда оказалась в классе, как-то всё было тихо. Странно тихо. Мрачно как-то. Некоторые одноклассники молча сидели за партами. По спине вновь пробежал холодок. Незаметно подошла к своей парте. Осмотрела, вроде ничего. Аккуратно села и провела взглядом по классу. Что не так? Что случилось? Почему такая жуткая атмосфера?
— Мне кажется, первая страшная история, что я тебе рассказывал, тоже сбылась. — послышался шёпот за моей спиной.
На этот раз я не вздрогнула. Просто обернулась и взглянула на Мицунари. Его выражение лица было чересчур серьёзным. Страх проникал в каждую клеточку моего тела.
— А поподробнее? — я тоже перешла на шёпот.
— Кто-то подобрал проклятой тамагочи вчера вечером. Это мне рассказал Чехиро. Этот лис даже разглядел кто это был.
— Даже гадать не буду…
— Чехиро может увидеть красивую девушку за 2 км. На этот раз его избранница стала жертвой школьной страшной истории.
— И где она сейчас?
— В коридоре, играет в тамагочи.
— Она не боится?
— Нет. Я попытался её убедить, что не стоит играть с этой игрушкой, но она не поверила.
— И что нам теперь делать?
Мицунари закрыл глаза, приложив руку к подбородку.
— Я что-нибудь придумаю. Буду держать тебя в курсе.
Ёкай поцеловал меня в щёку и ушёл на своё место. Моё лицо стало похоже на помидор. Кожа стала горячей, а голова готова лопнуть от наплывшего смущения. Странно, что всё это милое происходит в такой страшный момент, когда один из моих одноклассников под угрозой смерти.