— Это вполне нормально чувство, — сказала мне Йоко-сан, когда я рассказал историю о том битве на крыше, — Ты привыкнешь к такому. Сперва у меня тоже было подобное странное ощущение, когда увидела, как Мицунари убивает злобных духов, но со временем привыкла. Так что не переживай, как я уже говорила, ты привыкнешь к такому.
— Надеюсь, — проговорила я, валясь на второй койке.
Мицунари отсутствовал, ушёл в спортзал, что-то там у него насчёт баскетбола, поэтому я решил поднять эту тему.
— Да и одиноко Мицунари, — продолжала медсестра. — Я же не вечно буду тут работать. Спустя долгое время уйду на пенсию, если сама к тому времени не уйду по каким-либо причинам, а он останется один. Совсем-совсем один. К другой медсестре он явно не привыкнет, да и не заговорит с ней. Так что… — Йоко-сан на миг замолчала, закрыв глаза, в воздухе крутила ручкой, таким образом обдумывая, что сказать, — Я переживаю за него. Вдруг что-нибудь с ним случится. Мицунари никогда не стареет, никогда не умрет…
Я молча слушала рассуждение Йоко-сан, даже задумалась. Ведь и правда. Она не вечная. Может, до пенсии проработает, а может и раньше уйти, ведь мало ли. И тогда Мицунари останется один-одинёшенька. С людьми он явно не заговорит, даже притворяясь обычным школьником, мало с кем разговаривает. И тогда…
— Я могу устроиться сюда учителем! — вдруг вырвалось из моих уст.
— Что? — Йоко-сан прервалась и посмотрела на меня.
— У меня есть мечта, стать учителем. Конечно, не совсем учителем, там, профессором каким-то. Мне очень нравиться литература, что хочу уделит ей большее внимание. Родители не против, и этому я была только рада. Я решительно настроена на это! И слушая вас, я поняла, куда устроюсь, когда стану тем, кем хочу. В эту школу. Ради Мицунари.
— Он только будет рад! — улыбнулась Йоко-сан. — Надо только будет с ним поговорить на счёт этого.
— Я сама с ним поговорю. Можно?
— Конечно.
На этом наш диалог закончился. Вскоре вернулся Мицунари, слегка вспотевший. Он устало вздохнул, подошёл к своей «базе» и заполз, закрывшись шторкой.
— Сильно вымотали? — спросила Йоко-сан, посмотрев на третью койку.
— Угу, — вяло сказал ёкай.
— Вот как, — медсестра слегка улыбнулась, хихикнув, — Не понимаю, зачем только решил школьникам стать. Продолжил бы и дальше прятаться за шторкой, да и убивать злобных духов.
— Мне просто интересен мир людей, — сказал Мицунари.
Йоко-сан вновь хихикнула, прикрыв рот рукой. Мицунари выглянул и посмотрел на медсестру. Его глаза слипались, а ушки опустились.
— Я спать хочу… — пробубнил ёкай и вновь скрылся.
— Хорошо, хорошо. Сладких снов.
На это Мицунари ничего не ответил. Походу уже заснул.
— Просто интересен мир людей… — тихо повторила я, смотря на потолок, — Почему так вышло, что ёкай заинтересовался нами?
— Кто знает, — ответила Йоко-сан, услышав мой вопрос, — Ёкаев сложно понять, чем людей. Может, он просто хочет сблизиться.
— Сблизиться?
— Да. Если не со всеми, то с одним человеком уж точно. — Йоко-сан посмотрела на меня, ехидно улыбаясь.
Я поняла на что она намекает, тут же покрылась вся краской и закрыла лицо руками.
— Возможно, это судьба, — продолжила она. — Я бы не отказалась от мужа-ёкая. Жаль, что Мицунари нравиться школьницы.
От этих слов я ещё больше покраснела и запищала, сотрясая воздух ногами. Йоко-сан лишь тихо посмеялась, прикрыв рот рукой.
— Ты так забавно на всё это реагируешь. — сквозь смех сказала она.
— А как мне ещё реагировать?! — возмутилась я.
Йоко-сан лишь вновь посмеялась. Я смотрела на неё с обидой.
— Прости-прости, — затараторила медсестра. — Не хотела тебя задеть.
— Больше не говорите такого, — я демонстративно надула губы.
— Ладно, — Йоко-сан, всё ещё улыбаясь, вернулась к бумагам, — но кажется мне, что Мицунари сам во всё признается. И может, только ты будешь знать.
— Чего вы там? — Мицунари выглянул из занавески.
— Ох, мы тебя разбудили? — Йоко-сан с горечью посмотрела на ёкая.
— Я уснуть не могу…
Моё лицо стало красным, как помидор.
То есть он уснуть не может?! Неужели Мицунари подслушал наш разговор?!
— Упс… — Йоко-сан тоже это поняла, но виду не подала.
Она подошла к койке, где лежал Мицунари, села на край кровати, опустила над ним и что-то стала напевать, поглаживая ёкая по голове. Мицунари медленно закрыл глаза. Я посмотрела на часы.
— Мне уже пора домой. — сказала я.
— Хорошо. — тихо проговорила Йоко-сан и помахала рукой.
Я поклонилась и покинула медкабинет. Когда вернулась домой, стала заниматься рутинными делами. Поела. Сделала уроки. Послушала музыку. Посмотрела аниме. Ванна. Вновь посмотрела аниме.
И вот на часах красуются 22:00. Я выключила компьютер и улеглась спать. Только начала засыпать, как вдруг слышу стуки в окно. Сперва подумала, что показалось мне, но стуки стали настойчивее. Я нехотя открыла глаза и сонно посмотрела в сторону окна. По ту сторону стекла сидел Мицунари. Это сон? Или всё на самом деле? Сон как рукой сняло, я встала с кровати и подошла к окну, открыла его и поинтересовалась:
— Ты же вроде всегда в школе ночуешь?
— В этот раз я не могу уснуть… — проговорил Мицунари, посмотрев на звёздное небо.
— И пришёл ко мне спать?
— Нет. Просто кое-что мне даёт уснуть.
— И что же?
— Ты, — Мицунари замолк на миг, не сводя взгляда со звёзд, а я тем временем опешила и хотела что-то сказать, но ёкай продолжил, — Я слышал ваш разговор.
— И-и-и-и? — дрожащим голосом протянула я.
— Я понял, что речь идёт обо мне и твоих чувствах. Знаешь, Йоко права. Я просто хочу с кем-то сблизиться. Может и не совсем скоро, но покинет школу, и я останусь один.
— Йоко-сан мне всё уже рассказала насчёт этого, — поборов свою дрожь в голосе, начала я, — И давай сделаем так… Дадим друг другу обещание.
— Обещание?
— Да, я обязательно вернусь в школу после её окончания в качестве учителя, — я протянул свой мизинец, — а ты…
— Я буду искать, если вдруг ты не вернешься. — продолжил за меня Мицунари, сжав своим мизинцем мой.
— Вот и отлично!
Мы улыбнулись друг другу.
— Может, ты переночуешь у меня? — предложила я.
— Нет, благодарю. В школе любой момент могут появится злобные духи, так что лучше я вернусь.
— Хорошо. Тогда, до завтра.
— До завтра.
Мицунари тихо сполз с крыши, затем быстро помчался в сторону школы. Я смотрела ему в след, находясь в каком-то опьянении. После этого нашего неожиданного разговора внутри меня появилась странная лёгкость. Трудно описать, что это за чувство. Знайте, будто ты хотел услышать особенные слова от любимого человека, и спустя время всё-таки услышал, неожиданно для тебя. Как-то так. Одним словом, мне было приятно. Теперь моя мечта разгорелась вдвойне. Я не смогла уснуть. В голове всё крутилась наш разговор с Мицунари. И только под утро я смогла уснуть.