      На следующий день Мицунари был сам не свой. Он пытался казаться обычным, будто ничего не случилось. На всех это сработало, кроме меня. Я-то знаю, его всё ещё не покидают мысли, связанные с окончательным уходом Йоко-сан, что произойдёт не так скоро. Мицунари это понимал, но его переживанием нет предела. Может, книги его как-нибудь успокоят.
Весь день за ним ходила. Мне казалось, будто Мицунари что-нибудь выкинет необычное. Не буду думать об этом, а то мало ли… Может, он мои мысли читает или ещё что-то…
— Как я и обещала! — положила книги на койку ёкая.
— Спасибо, — улыбнулся он.
Родители думают, что я в кружке. Вчера как раз уведомила их, что часто буду задерживаться в школе. Так что можно даже чуть подольше бывать с Мицунари. Ему приятней будет. Я наблюдала, как он перебирал новые книги, шелестя страницами и присматриваясь к обложке. Это так мило, что невольно хихикнула. Мицунари с удивлением посмотрел на меня.
— Что такое? — недоумённо спросил он.
— Ничего. — я слегка покраснела, — Просто ты так мило выглядишь с книгой в руках.
— Я всегда милый.
— А так ещё красивее стал.
— Правда?
— Самая настоящая правда!
Мицунари вновь улыбнулся мне. Теперь я часто вижу его улыбку, что заставляет моё сердце таить. Положив книги под койку, ёкай подошёл к столу Йоко-сан. Коснулся ладонью, закрыв глаза. Я молча смотрела на его действия. С минуты он так стоял, потом повернулся ко мне. В его глазах мелькнул странный огонёк.
— Знаешь, я тут кое-что узнал, — начал вдруг он.
— Что? — внутри меня всё сжалось.
— Есть один эликсир, который может превратить человека в что-то вроде ёкая. Его трудно приготовить, на это уйдёт достаточно много времени. Если человек выпьет этот напиток, то может обрести бессмертие и силу. Так вот, что хочу сказать, — Мицунари замолчал на пол минуты, — я смогу эликсир сделать, но вопрос в том, кому дать его — тебе или Йоко?
— Это тебе решать. — спокойно сказала я.
— Довольно трудный выбор. Вы обе мне дороги.
— Мы можем выпить вместе?
Мицунари мотнул головой.
— Кто-то один должен. При приготовлении довольно мало грамм эликсира получается.
— Давай дождёмся Йоко-сан, тогда и поговорим на счёт этого, хорошо?
— Хорошо.
И снова молчание. Долгое, давящее на мозг. Ёкай смотрел в окно, на играющих там школьников. Их звонкие голоса были полны радости. Как и голос Мицунари при Йоко-сан. Его огорчила вся эта ситуация. Выбор между мной и своей «сестрой». Я его понимаю. Люди приходят и уходят из твоей жизни, тем более, если ты бессмертное существо, сердцу становится всё с каждым разом больнее и больнее, пока вовсе не станешь бесчувственным. Мне больно смотреть на него, когда он в таком состоянии. Надо что-то придумать.
— Если хочешь, я могу остаться здесь с тобой на ночь? — эта первая мысль, что пришла в голову, и почему-то, я озвучила её.
— Только если у тебя проблем не возникнет с этим.
— Нет, вовсе нет. Я позвоню родителям, скажу, что останусь в школе на ночь. Я им ещё сказала, что в кружок хочу.
— Разве так нормально? Оставаться в школе?
— Да, многие, кто в кружках, порой остаются. А что?
— Ночью в школе очень опасно. Духи становятся более активными и злобными. Ты никогда не слышала школьные страшилки?
Об школьных ёкаях многое слышала, а страшилками не особо увлекаюсь. После них плохо сплю. Просто знаю, что они есть в нашей школе, и всё. Большего не хочу знать.
— Знаешь, я не особо люблю страшилки.
— Тебе ещё больше не понравятся, если останешься здесь, — его голос был чересчур серьёзен.
— Но ты же меня защитишь?
— Конечно. Хочешь — оставайся. Я просто сказал тебе.
Я была так рада этому, что тут же позвонила родителям. Они всё прекрасно поняли, так что будут спокойны. Теперь осталось выжить в школе ночью. Мне стало настолько жутко интересно, что даже руки задрожали. Лишь бы не попасться в лапы злобного духа, но Мицунари обещал меня защитить, значит всё будет нормально. По крайнее мере, я надеюсь на это…