РЕКЛАМА
— Мицунари, пообедаем сегодня вместе? — улыбчиво спросила я.
— Ты же обычно со своими подругами обедаешь. — парень посмотрел на моих подруг, которые тихо шушукались возле окна, посматривая на нас, не забывая при этом про свой обед.
Если сказать кратко, то обсуждали они меня и Мицунари. Типа, у нас романтические отношение и всё-такое. Я ещё сама не уверена, любовь ли это или ещё что-то, но мои подружки уже собрались нас сватать. Нашли, чем заняться… Но да ладно! Постараюсь не обращать на эти обсуждения никакого внимания.
— Ну так что? — улыбка так и не сходила с моего лица.
— Я обедаю на крыше…
— Это замечательно! Всегда хотела там пообедать.
Я пошла вперёд, к лестнице. Мицунари стоял в ступоре, смотря мне в след. Тяжело вздохнув, он последовал за мной. Походу, привык есть в одиночестве, а я нарушила его традицию. Даже как-то неловко стало, но мне хочется быть рядом с Мицунари. Меня всё ещё тянет к нему неизвестная сила. Возможно, эта сила под названием Любовь. Может, я всё-таки реально влюбилась в ёкая. Кто знает? Вот именно, что никто. Даже я. Не смотря на все сомнения, всё же мне хочется находится рядом с ним.
Одолев лестницу, я оказалась возле двери на крышу. Только хотела коснуться ручки, но Мицунари меня опередил. Неожиданно для меня он открыл дверь и вошёл первым. Теперь пришла моя очередь встать в ступор. Отойдя, я прошла на крышу.
Подул свежий весенний ветерок. Голоса учеников доносились откуда-то из далека. На крыше была умиротворяющая обстановка. Как раз то, что мне нужно.
Мицунари сел посреди каменного пола и приступил к еде. Я села рядом, открыла свою коробочку с обедом.
— Приятного аппетита! — провозгласила я и начала есть.
— Угу… — пробурчал Мицунари, взяв палочками омлет и положив его в рот.
Порой я посматривала на парня. Он безмятежно ел, посматривая на небо. Ничем не отличает от обычных школьников, но только я знаю его секрет. Он тот самый загадочный ученик в медкабинете и ёкай, защищающий нашу школу от злых духов. И даже возможно…
Я помотала головой. Мицунари это заметил.
— Что такое? — спросил он.
— Нет, ничего, всё хорошо, — проторила я. — Просто…
Мицунари вопросительно поглядывал на меня, не забывая о еде. Я отложила свою коробочку с едой, положила руки на тёплый каменный пол и посмотрела на небо.
— Знаешь, я так рада, что узнала кто ты на самом деле, — начала я — Даже сама не знаю почему.
— Не понимаю о чём ты?
— Ну… Мне кажется… — я закрыла глаза, подбирая слова в голове, — Мне кажется, что я люблю тебя…
В этот момент прозвенел школьный звонок, предупреждая учеников, что обед закончился. Но мы с Мицунари не спешили. Он забыл об своём обеде и серьёзно посмотрел на меня.
— Потом об этом поговорим. — сказал он, закрыв коробку с обедом.
Я последовала его примеру. Вместе направились обратно в класс молча. Начался урок.
Когда прозвенел последний звонок, все стали расходится по домам, кроме меня и Мицунари. Мы пошли в медкабинет, всё ещё молчали. Я хотела заговорить первым, но стеснялось. Не знаю, что насчёт Мицунари. Он просто шёл впереди, не обращая на меня внимания. От этого мне стало слегка грустно.
— Слушай, — вдруг начал он. — то, что ты сказала на крыше правда?
Его голос звучал странно приглушенно, словно из трубы. Я посмотрела на него, всё ещё боясь хоть что-то сказать.
— Не бойся, — Мицунари посмотрел на меня через плечо, — Я не укушу.
Я молча кивнула. Мицунари ещё какой-то время смотрел на меня, потом отвёл взгляд и пошёл дальше к медкабинету.
— Понятно, — едва слышно сказал он.
— Что понятно? — мой голос слишком громко, разлетевшись эхом по коридору, что даже я вздрогнула.
На этот вопрос Мицунари ничего не ответил. Он продолжал играть в молчанку, спокойным шагом идя к своей «комнате». Я догнала его и взяла за руку, крепко прижавшись. Парень передёрнулся, вопросительно посмотрел на меня.
— Ты чего творишь?! — теперь его голос звучал чересчур серьёзно.
— Прости, прости, прости, прости, — повторяла я одно лишь слово.
— За что ты извиняешься?
Я резко замолчала. И правда? За что?
— Здесь я должен извиниться за то, что не подхожу тебе.
— Почему?
— Я же ёкай, — ухмыльнулся он.
— И что с того?! — топнула я ногой, — И что с того?! Пусть ёкай! Ведь я всё равно…
— Ты так уверенна? — на этот раз он задал этот вопрос спокойно, обычным своим голосом.
— Да! — кратко и твёрдо ответила я.
Мицунари тяжело вздохнул, свободной рукой почёсывая затылок.
— Я даже не знаю, какого это… любить.
— Ты поймёшь! Ты обязательно поймёшь!
Парень неуверенно посмотрел на меня.
— Эх, ладно. Что поделать-то…
Он не стал отдирать меня от своей руки. Мы так и пошли дальше к медкабинету, даже зашли также, вместе. Йоко-сан удивлённо посмотрела на нас.
— Признались друг другу в любви что ли? — впервые я услышала удивлённый голос Йоко-сан.
— Кое-кто да, — Мицунари посмотрел на меня.
— Я так узнала! — Йоко-сан громко хлопнула в ладоши. — Я так и знала, что Сатоко влюблена в тебя! — радостный писк.
Мы с Мицунари стояли в проёме. Теперь пришла наша очередь удивляться. Йоко-сан тем временем радостно пищала, стуча ногами по полу, словно маленький ребёнок.
— Йоко, не смущай… — сквозь зубы проговорил Мицунари и прошёл в медкабинет.
И я вместе с ним, не отпуская его руки.
— Может, отпустишь? — ёкай посмотрел на меня через плечо.
— А, точно, прости, — протараторила я, отпуская руку парня.
Мицунари подошёл к своей койке, отодвинул занавеску и замер.
— Это что ещё такое?