      Ночью я смогла по-тихому сбежать из дома. Далось мне это с трудом. Постоянно спотыкаясь об что-то и задевая плечом углу, я бы разбудила не только родителей, но и мёртвых и всех-всех. Кое-как сдерживала свой крик боли и отчаяния. На улице было спокойно, не особо много людей и машин, да вряд ли кто-нибудь обратит внимание на торопящеюся девушку. Спустя каких-то двадцать минут я добралась до книжного магазина. Возле чёрного входа меня ждали Мицунари и Чехиро.
— Чего так долго? — спросил Мицунари, когда я переводила дыхание.
— Пыталась выйти из дома незаметно, — выпалила я с трудом.
— Ладно, проехали. Как ты и предполагала, Аска уже проникла в книжный, — нэко-ёкай указал на дверь со сломанным замком.
— Аска — большая любительница что-нибудь сломать. — вставил своё Чехиро.
— И чего мы ждём? — поинтересовалась я.
— Коль все в сборе, то можно начинать операцию. — сказал Мицунари.
Мы дружно кивнули друг другу. Ёкаи вошли внутрь магазина, а я стояла на стороже, прислушиваясь к каждому звуку. Вроде бы, казалось, всё шло хорошо, пока за дверью не послышалась возня и драка. Всё это было так хорошо слышно, что было слышно в радиусе 2 км. Я тихо подошла к главному входу. Никого не было. Вот и чудно! Я тут же ворвалась в магазин через другую дверь и передо мной возникла вполне странная и нелепая картина. Двое сильных ёкаев пытались удержать одну дракониху, которая была отлично физически развита обоих парней. Меня пробил пот, ведь они готовы разрушить тут всё. Абсолютно всё. Я не смогла выдержать и закричала:
— А ну стоять!
Троица прекратила свой кипишь и посмотрела на меня.
— Ну-ка, прекратить это немедленно, а то сломайте тут всё.
Они оторвались друг от друга, встали на расстоянии.
— Все дружно! Шагом марш!
Вот и всё. Теперь дело сделано. Надеюсь, никаких камер наблюдений по близости не было. Пришлось проверить внутри и снаружи магазина на наличие таковых устройств, но благо, они отсутствовали. Спокойно выдохнув, я вышла на улицу, где меня ждали ёкаи. Я обвела их взглядом, прокашлялась в кулак и строгим тоном начала свою лекцию:
— Вам стоит вести себя спокойно в большом городе. Это вам не школа, где вы можете скрыться в один миг, потому что там живёте и знайте все лазейки, которые не знают люди. Здесь такое не прокатит. Вас тут же поймают, скрутят и увезут в холодную лабораторию и будут ставить опыты. Если не хотите такого, то будьте паиньками. Аска, — я посмотрела на дракониху, — говори мне, какие книги хочешь приобрести. Я знаю, что в школьной библиотеке не всё есть. Если что, есть ещё трое друзей, которые тебе помогут в этом. Хорошо?
— Хорошо, хорошо, — закивала она.
— Отлично! Теперь бегом в школу! Надеюсь, доберётесь без трудностей…
В один миг ёкаи исчезли с глаз моих. Я посмотрела на сломанную дверь, озадаченно почесала затылок и быстро пошла домой, не забыв протереть ручку платком на всякий случай. Хорошо, что всегда беру его с собой.
Внутри было такое странное чувство, даже трудно описать. Будто только что отчитала не каких-нибудь мифических созданий, а своих одноклассников. Как бы это в порядке вещей. Даже не знаю, что и думать теперь. Гордится собой или ждать чего-то? Лишь бы тем самым не задеть их гордость… Ведь я не так давно их всех знаю, а тут такое… Надеюсь, что всё будет хорошо.
Спать пришлось мне не долго. Снова пришла в школу как зомби. Все удивленно смотрели на меня, словно я пришла в необычном наряде или вообще голой. Но мне было как-то без разницы. С трудом дошла до класса, открыла дверь. На ватных ногах добралась до своей парты и так упала, закрыв глаза.
— Как же спать хочется… — проговорила я себе.
— Доброе утро, Сатоко.
Неожиданное пожелание испугало меня и привело в чувство. Не особо приятно, когда тебе неожиданно шепчут что-то под ухо. Это был Мицунари. Вид у него такой, словно провинился в чём-то ужасном. Смущённой весь, что не свойственно ему. Отводил взгляд в сторону, вертел головой, проверяя, чтобы рядом никого не было. Сглотнул, наклонился к моему лицу поближе и прошептал.
— Прости, что вчера так всё вышло.
Так вот чего! Он переживал на счёт этого. Неужели всё слишком близко к сердцу воспринял?
— Да что, не переживай. Всё же хорошо обошлось, наверное.
Мицунари улыбнулся и кивнул мне. Теперь он спокоен. Прозвенел звонок и начинался урок. Кое-как отсидев пол дня, мы с Мицунари направились к медпункту. Ёкай тут же плюхнулся в свою койку. Я следом на другую. Йоко-сан слегка удивлённо посмотрела на нас, затем тихо похихикала.
— Устали?
— Очень, — дружно сказали мы.
— Вот так вот пол ночи не спать. Сон самое важное в жизни, помнить об этом.
Самое главное не забыть.
Мицунари уже спал, а я просто лежала, полностью расслабившись. Йоко-сан занималась своими делами. Часы мирно тикали, где-то слышали голоса школьников, задержавшийся в кружках. В коридорах было тихо. В общем, самое настоящее умиротворение. Я сама начала засыпать, пока меня не окликнула медсестра.
— Ты идёшь домой?
— А? Да-да, конечно.
Вместе с Йоко-сан мы вышли из медпункта, не разбудив Мицунари. Медсестра закрыла дверь, и мы пошли к выходу. Когда мы оказались вне территории школы, Йоко-сан спросила меня.
— Ты реально любишь Мицунари?
Я опешила от такого вопроса. Не знала, что сказать. Йоко-сан лишь похихикал над моей реакцией.
— Не бойся, можешь сказать правду. Не укушу.
— Ну да, я люблю его.
Йоко-сан посмотрела куда-то в сторону. Я смотрела на неё, в ожидании чего-то. Лёгкий ветер подул в нашу сторону. Волосы медсестры развились, словно волны.
— Береги его. Хорошо?
— Ага, — кивнула я.
Довольно странный диалог был у нас. На этом и разошлись. По пути до дома, что на самом деле хотела сказать мне Йоко-сан. Она явно не договаривает. Конечно, я поняла намёк. Я никогда не брошу Мицунари. Обещала же устроится в школу учителем, чтобы быть рядом с ним. Но что ещё? Я чего-то не понимаю. Ладно, поговорю с ней об этом завтра. Сейчас голова уже от всех этих тайн болит.