      За вкусностями пришлось бегать в магазин, благо стоял один недалеко от школы. Думаю, пара пачек «Pocky» подойдёт. Вернувшись обратно в школу, побежала к точке сбора, где стояла уже Аска.
— О, ты пришла! — дракониха помахала рукой.
— А вы раньше всех, — проговорила я.
— Давай без формальностей, хорошо, — Аска засмущалась, почесав затылок, — Ацуси пойдёт вместе с Габриелем, чтобы наверняка, Мицунари будет неподалёку, а я пролезу через вентиляцию к единственному входу и выходу для каппы и перекрою путь отступление, а твоя работа простой было, аж завидно, но ладно, можно сказать, что постралась.
— Угу… — уж слишком я легко отделалась.
— Кстати, как ты раскрыла Мицунари? Его настоящую личность.
— Чисто случайно. В школе задержалась в кружке, слышу странный звук в коридоре, выхожу, а там ученик, вроде, по форме, нашей школы. Подумала, может ему плохо стала. Подошла чуть ближе, допрашивала. Ноль реакции. Потом этот ученик оборачивается… — меня передёрнула, — Злобный дух был это. В этот момент появляется Мицунари и уничтожает духа. Заметив меня, он пригрозил, что если расскажу всем его тайну, то будет худо мне. Я, конечно, никому не рассказала, но с того дня следила за ним. Он и это заметил, и все карты раскрылись.
— Ого! — удивилась дракониха, — Круто!
— Да, круто… — повторила я.
— И в Мицунари случайно влюбилась?
Я молча кивнула.
— Странно как-то, — задумчиво проговорила Аска. — Всё у тебя случайно получилась.
Я ничего не ответила, витала в своих мыслях. Если реально призадуматься, то и правда, всё само собой вышло. И это странно. Но зато моя жизнь… приукрасилась что ли. Раньше жила в повседневном мире среди людей, а сейчас, перейдя за грань этой повседневности, стало как-то необычно и приятно. Одним словом, я счастлива, что познакомилась с настоящим Мицунари.
— Что-то они задерживаются, — Аска разлеглась на подоконнике.
— Может, случалось что. — Я оторвалась от мыслей и посмотрел на коридор.
— Быть может, быть может.
В этот момент появляется наша компания.
— Ну наконец-то! — Аска слезла с подоконника и подошла к Мицунари, — Только один проход свободен для него, но я вовремя появлюсь. Как раз в тому выходу ведёт вентиляция, так что всё будет о’кэй!
— Отлично! — улыбнулся Мицунари и посмотрел на меня, — Вкусности купила?
— Да! — протягиваю пару пачек «Pocky».
Габриель тут же хватает и прячется за спину Мицунари.
— Хорошо, — нэко-ёкай посмотрел на Ацуси-сана, — Готов?
— Всегда готов.
— А мне что дальше делать? — поинтересовалась я.
— Ничего. — ответил Мицунари, — Можешь подождать меня у Йоко, потом поговорим об вознаграждении.
— Я лучше тут постою, а то мало ли…
— Как хочешь.
Ацуси-сан и Габриель вместе вошли в туалет. Мицунари стоял недалеко от туалета, и я вместе с ним. Аска уже пробралась в вентиляцию. Всё стихло, только едва слышные голоса из классов можно было услышать. Я всё хотела начать разговор с Мицунари, но стеснялась. Вдруг помешаю.
Время тянулась как резинка. Мне уже страшно до дрожи в коленках. Мицунари всё также спокойно стоит и ждёт своего часа. Послышались странные звуки из проклятого туалета. Мицунари достал из рукава кимоно свой меч и крепко сжал в ладонях. Я отпрянула назад, всё ещё дрожа от страха.
— Не бойся, — проговорил нэко-ёкай, посмотрев на меня, — Я тебе защищу.
Он впервые мне улыбнулся! Улыбнулся! Мне! Теперь я не боюсь, но и смущаюсь. Даже почувствовала, как краска на лице растекается, превращая мою голову в помидор.
— Я… я… Мне не страшно… — протараторила я.
Мицунари ещё какое-то время смотрел на меня, улыбаясь, потом рванул к туалету. Из-за любопытства я тихими шажками подошла к «поле битвы» и, стараясь быть не замеченной, заглянула внутрь. Там творилась кутерьма, толком ничего не рассмотрела. Слишком уж всё быстро происходило. Поняла, что ёкаи все разом накинулись на каппу, кроме Габриеля. Он сжался в углу возле входа, дрожа и плача. Мне захотелось взять его на руки и успокоить, но побоялась, что если войду в туалет, то каппа тут же на меня нападёт, поэтому воздержалась.
Раздался оглушительный вопль, затем шлепок. Бездыханное тело монстра упало на пол, испаряясь. Екаи, тяжело дыша, смотрели на этот процесс.
— Всё уже закончилась? — случайно вырвалось у меня вопрос.
Все обернулись, даже Габриель на меня посмотрел. Мицунари вновь улыбнулся и кивнул.
— Теперь всё закончилась.