РЕКЛАМА
      На следующий день я проснулась никакая. Внутри был осадок после вчерашнего дня. Родители, конечно, распереживались, думали, что я заболела, но смогла их уверить, что всё со мной хорошо. Я вышла пораньше, чтобы подышать свежим утренним воздухом. В такое время редко увидишь школьников, это было к лучшему. Не торопясь, я брела мимо домов, всё думая о своём. То чувство, которое я ощутила вчера, новой волной меня покрыла. Ещё более странные ощущение были. Так легко и свободно было в груди, но при этом легонько что-то щемило. Такие вот противоречивые чувства у меня. Я набрала целую грудь воздуха, медленно выдохнула, выветривая все эти мысли, но не пришлось тратить на это многое усилий.
От моих дум оторвал чей-то крик, смешанный с шипением. Придя в себя, я поняла, что оказалась в безлюдной аллее. И кто-то кричал о помощи в таком месте. Я тут же сорвалась на бег, ориентируясь на крик и шипение. Прибежав на источник звука, я оцепенела.
На дереве был… Мицунари. Сидя на корточках на ветке дерева, держась одной рукой за кору, прям вцепившись когтями, а другой — махал в воздухе, обнажая когти, он шипел и кричал не по-человечески на лающего на него собаку. Зрачки сузились и зло смотрели на собаку.
Откуда здесь взялся Мицунари? Почему он здесь? Я какое-то время стояла на месте, смотря на шипящего парня. Достаточно высоко он залез. Затем я решила всё-таки отпугнуть собаку, легонько размахивая портфелем. Собака, на вид обычная дворняга, скрылась из виду при виде портфеля. Я посмотрела на Мицунари, всё ещё сидящего на ветке.
— Можешь слазить, собака ушла.
Мицунари недоверчиво огляделся, затем утвердительно кивнул и стал слезать с дерева. Он делал это осторожно, чтобы не сорваться. Я немного отошла, наблюдая за ним. Когда парень оказался на земле, я вновь заговорила с ним.
— И что ты тут делаешь? Ты, вроде, не выходишь из школы.
Парень не ответил. Он лишь посмотрел себе под ноги, слегка наклонив голову в бок, и что-то бурчал себе под нос.
— Я… Это… — начал Мицунари, но всё не решался сказать.
— Неужто меня хотел встретить? — уже с улыбкой спросила я вновь.
Мицунари вздрогнул, спрятал ладони в карманы и стал раскачивать на носочках взад-вперёд.
— Значит всё-таки так, — нежно проговорила я.
Ёкай покивал головой, всё ещё смотря себе под ноги.
— А откуда ты знаешь, где я живу?
— Я знал, что тогда ты нас подслушала, — чуть ли не шёпотом сказал Мицунари. — Поэтому я послал кое-кого, чтобы проследить за тобой.
— Кое-кого?
Так вот почему в тот день, когда я решила подслушать их впервые, было такое странное чувство преследование. Этот загадочный некто, подосланный Мицунари, следил за мной пол дня, и даже дома. Возможно, даже группа потусторонних сталкеров. Сглотнув ком, я повторила:
— Кое-кого?
Мицунари молчал. Почему-то не хотел говорить об этом. Он молча пошёл вперёд. Моя рука осталась висеть в воздухе. Несколько секунд я так простояла, пока меня не окликнул Мицунари.
— Пошли, а то опоздаем!
— Ага… — тихо сказала я и медленным шагом поплелась.
Мицунари тяжело вздохнул.
— Можешь ускорить шаг?
— Ага… — я слегка ускорилась, но от этого всё равно быстро не шла.
Мицунари вновь вздохнул тяжко, подошёл ко мне поближе. Я оцепенела в ожидание чего-то. Он взял меня на руки. И это блаженное чувство, когда сильные и нежные руки держат тебя, а твой любим…
Так, стоп…
Я покраснела, стала похожа на помидор. Мицунари ноль реакции. Словно для него это в порядке вещей. Я не удивлюсь, что он иногда Йоко-сан на руках таскает.
— Что… Что ты делаешь? — спросила я, немного отойдя от шока.
— Ты еле ходишь, поэтому помогаю. — спокойно ответил Мицунари.
Помогает?! Таким образом?! Довольно странная помощь, если честно.
— На нас же косится же будут! — возмутилась я.
— И что с того? — Мицунари всё также не был возмутим.
А я всё продолжала краснеть. Со лба уже стекал пот, а руки дрожали как бешеные. Я попыталась сопротивляться, но бесполезно. Мицунари лишь от этого крепче прижимал меня к себе.
Вот мы уже возле школы. Редкие ученики глазели на нас, ведь не каждый день увидишь, как кого-то в школу на руках несут. На миг я почувствовала себя дочкой императора, но когда услышала шушуканье других учеников, от этого мне ещё больше стало не по себе.
Мицунари до самого класса нёс меня на руках. Уже возле дверей меня поставил на ноги, поправляя мою одежду.
— Схожу за своим портфель в медкабинет.
Всё ещё невозмутим, как скала. Для него ничего не было, походу. Просто доставил девушку в школу, до самого класса, на руках. Я поражена его поведением. Благо в классе было мало народу, но несмотря на это, удивлённые возгласы моих одноклассников не заставили себя долго ждать.
— Сатоко, вы встречайтесь?
— Мицунари твой парень?
— Почему он нёс тебя на руках? Может, ты заболела?
— Я тоже так хо-о-о-очу-у-у-уу!
Моя голова была маятником. Я беспрерывно мотала ею, отнекиваясь, что ничего не было. Пришлось сказать, что растянула лодыжку. Вроде бы сработало, не знаю, поверили только…
Благо толпа рассосалось, когда пришёл учитель. Мицунари тем временем уже сидел за своей партой. Походу, он воспользовался шансом, когда все стояли вокруг меня, незаметно проник в класс и сел за своё место. Нет, я не злилась на него. Даже наоборот. Была рада тому, что он смог пройти невидимо в класс. Также я была благодарно, что понёс меня на руках. А то реально опоздала бы, шагая кое-как и думая, кого послал Мицунари за мной следить. И кстати да… Кого он всё-таки послал в сталкеры? Может, Йоко-сан мне ответит. Хотя вряд ли, но попробовать стоит.
Просидев кое-как урок, я направилась в медкабинет. Решила сделать это быстро и незаметно, пока Мицунари не пришёл первым. Я смогла опередить его, прямо ворвалась в медкабинет и громкими шагами подошла к медсестре.
— Что такое? — Йоко-сан оторвался от документов и удивленно посмотрела на меня.
— Я хочу спросить, — заговорчески начала я. — Кого послал Мицунари за мной в тот день?
— В тот день? Ты о чем?
— Когда я вас подслушивала!
— Подслушивала?
Походу, Мицунари ничего ей на счёт меня не сказал. Другого объяснение её странного поведение на мои вопросы не нашла.
— Значит, Мицунари вам ничего не говорил… — поникла я, опустив голову.
— Не-а, — Йоко-сан мотнула головой.
Вскоре вошёл сам Мицунари. Он удивлённо посмотрел на меня, потом на медсестру.
— Что случилась? — спросил он, садясь на третью койку.
— Сатоко утверждает, что подслушивала нас однажды. И что после этого ты послал за ней кого-то.
Мицунари вздохнул, опустив взгляд. Затем щёлкнул пальцами и из-под койки появились несколько кукол чиогами. Они парили в воздухе рядом с Мицунари.
— Вот кого я послал за тобой следить, — сказал он, смотря прямо на меня, — А ты сразу бояться.

Бумажные куколки приблизились ко мне, рассматривая со всех сторон. Я не могла пошевелиться, смотря на них. Парни и девушки, все были в разных нарядах, но с одинаковыми лицами. Они улыбались и хихикали, говоря на своём. Мицунари снова щёлкнул пальцами и куклу вновь спрятались под койку.
— Успокоилась? — спросил парень.
Я молча кивнула, всё ещё ошарашена увиденным.
— Ты скоро привыкнешь, ещё не те странности увидишь, — сказал ёкай.
Мицунари посмотрел на настенные часы.
— Скоро звонок, думаю нам пора.
— Так быстро? — по голосу было видно, что Йоко-сан расстроилась.
— После уроков заглянем, — Мицунари помахал рукой и исчез за дверью.
Я ещё какое-то время стояла, пока Йоко-сан не положила свою руку на моё плечо. Она улыбнулась и кивнула мне. Придя в себя, я вышла из медкабинета и направилась в свой класс. В голове всё крутилась сцена с чиогами. Неужто Мицунари способен на такое, кукол оживать? А может там чьи-то души? Теперь ещё больше вопросов у меня к нему. Надо будет как-нибудь серьёзно поговорить с этим ёкаем, который притворяется обычным школьникам и загадочным учеником из медкабинета. Если что, можно поговорить с Йоко-сан об Мицунари. А пока что буду с ним рядом и наблюдать. Ведь из-за чего моё сердце стало биться быстрее, когда я вижу его.