РЕКЛАМА
      А вы слышали историю о загадочном ученике в медкабинете? Тот, кто прячется в занавешенной третьей койке? Говорят, что он самый настоящий ёкай, но правда ли это? Кто знает. Но не стоит его бояться, он добрый. Если, конечно, не шуметь, а вести себя скромно в медкабинете. Он не любит шум. Медсестра с ним ужилась, даже называет его «братиком». Из-за этого загадочный ученик оброс новыми слухами. Говорят, что он родился от человеческой женщины, забеременевшей от ёкая. Но это неправда. Часть слухов о загадочном ученике-ёкае неправда. Я — Сатоко Фудзимото, расскажу свою историю о том, как я повстречала того ученика.

Всё началось с того, как к нам в школу перевёлся новый ученик. И именно в мой класс. Звали его Мицунари Хидеши. Высокий, статный парень с чёрными, до плеч, волосами. Он немного походил на кота. Ловок, быстр, элегантен. Даже черты лица были кошачьими. Мицунари вступил в баскетбольный клуб, где проявлял себя с лучшей стороны. Стал даже капитаном нашей школьной команды по баскетболу.
Мицунари хороший человек, но гордый и обидчивый. Если ты к нему обращаешься по-хорошему, то взамен он так же будет обращаться. И наоборот. Если по-плохому, то взамен то же самое получишь и от него. Обиды не прощал, порой хвастался своими успехами на публику, но не смотря на всё это, его всё равно любили. Особенно девушки. Естественно, и я в том числе. Целой толпой, словно хвост, шли за ним, приглашая на свидания, но Мицунари отказывал, оправдываясь делами. Но и этого хватало. Несмотря на отказы, девушки всё равно шли толпой за ним.
Так о чём я? Ох, точно, о загадочном ученике… Так вот, как только этот Мицунари появился, загадочный ученик начал терять популярность, даже несмотря на то, что появился новый слух, что типа Мицунари и есть тот загадочный ученик. На то есть причины.
      Обычно, когда кто-то переводится к нам в школу, учителя заранее об это говорят, но в случае Мицунари — никто не говорил.
      Также некоторые ученики видели, что третья койка в медкабинете не закрыта занавесками и там никого нет. На это медсестра говорит, что «братик» пошёл погулять. А вечером… третья койка снова занавешена.
      Да, такие вот странные теории. Как по мне, он был обычным парнем. И именно «был» до одного случая.
      В один прекрасный день я задержалась в школе. Учебный год только наступил, и я успела вступить в кружок литературы. Когда все члены кружка разошлись, я решила побыть одна в кабинете. Возвращаться домой не сильно хотелось. Достав книгу из своего портфеля, я приступила к чтению. Примерно полчаса я так просидела, пока не услышала странный звук в коридоре. Словно кто-то специально очень громко шаркал ногами. Прислушавшись, я поняла, что это звук в восточном крыле второго этажа, недалеко от кабинета литературного кружка. Положила книгу на парту и встала из-за парты. Тихими шагами пробралась к двери и выглянула. В коридоре кто-то стоял. Присмотрелась. Форма нашей школы. Походу, новенький затерялся или хулиган какой-то.
      Всяких хулиганов в школе у нас хватает. Постоянно всякую фигню творят, особенно после школы.
      И вот, с гордостью старшеклассницы, я направилась к странному школьнику. Как только подошла совсем близко, услышала снова шаркающий звук. Он исходил от странного парня.
— Эй, с тобой всё в порядке? — окликнула я его. — Ты потерялся?
В ответ — тишина.
— Я к тебе обращаюсь!
Снова молчит.
      Да что такое?! Я слегка разозлилась. Ускорила шаг. Вот только хотела положить руку и повернуть к себе, как этот странный парень сам обернулся. В этот момент я поняла, что передо мной не человек. Дух. Мертвец. На меня смотрели пустые глазницы. Кожа вся треснутая и покрылась коркой. Рот полон острых зубов.
Я отпрянула и упала на пол, издав громкий писк. Хотела кричать, но не могла, крик застрял в горле. Дух тянул ко мне свои костлявые руки, громко шаркая и хрипя. Тогда я закрыла глаза и подумала, что вот он — мой конец. Но нет…
В самый последний момент, когда дух чуть ли не коснулся меня, кто-то быстро прибежал и в один миг дух перестал хрипеть и шаркать. Я боялась открыть глаза. Боялась увидеть своего спасителя, но глаза сами собой открылись. Передо мной стоял Мицунари. Тот самый Мицунари, который стоял возле доски, решая быстро и правильно примеры, и бегал в спортзале, ведя мяч и бросая его в кольцо. Он предстал передо мной в своём настоящем облике. Традиционное японское кимоно тёмно-красного цвета. В своих руках держал нодати. Из-под кимоно торчал хвост. Настоящий… кошачий… хвост… И ушки в придачу…
Мицунари повернулся ко мне, облизав лезвия своего меча, очищая его от странной субстанции кислотно-зелёного цвета. Затем приложил тонкий палец с когтем к губам и проговорил:
— Иди, возвращайся домой, но только никому не рассказывай о том, что видела, — его голос был тихим и успокаивающим, но кошачьи глаза строго на меня смотрели.
Я сглотнула и кивнула. Вернулась в класс кружка, взяла портфель и быстро, как могла, побежала к выходу из школы. Всё это время он был на крыше, наблюдая за мной, помахивая своим длинным пушистым хвостом. Словно дикая кошка, которая хочет напасть на свою жертву. Я посмотрела на него через плечо. Ветер взъерошил его волосы. Когда-то спокойный взгляд стал строгим. Он буравил меня своими глазами. От этого я ещё больше испугалась и побежала ещё быстрее.
И как только я покинула территорию школы, я немного успокоилась. Пришла в себя, если можно так выразиться. Придя домой, я всё обдумывала эту ситуацию. Показалась ли мне всё это? Приснилось? Или всё было взаправду? Но после этого дня я старалась избегать Мицунари, но что-то всё тянуло меня к нему. Даже не знаю почему, но мне стал интересен настоящий Мицунари, не тот обычный школьник, а тот, кто становится ёкаем после ухода людей из школы и защищает свою территорию от злых духов.