      Вот раздался последний звонок. Все стали расходится по домам. Только я и Мицунари не особо торопились. Когда класс опустел, а в коридорах практически безлюдно, мы направились к медкабинету. Мицунари шёл впереди меня, спрятав одну руку в карман. Он был не особо доволен, что его секрет раскрыли, это было видно по его лицу. Поэтому я попытался поговорить с ним и извиниться.
— Ты ведь злишься на меня? — неуверенно спросила я дрожащим голосом.
Мицунари двусмысленно промычал в ответ.
— Прости, что всё так вот вышло…
— Угу.
Походу, не сработало. Надо будет поговорить с Йоко-сан на счёт этого. Может, она даст дельный совет как сделать так, чтобы Мицунари больше не дулся на меня. Просто, у меня какой-то странное чувство. Даже не знаю, как всё это описать.
Вот мы уже оказались на первом этаже. Мицунари ускорил ход, что я за ним даже не поспевала. Он аккуратно открыл дверь медкабинета и вошёл, я следом за ним. Йоко-сан оторвалась от бумаг, посмотрела на нас и улыбнулась.
— Пришли наконец, — проговорила она.
Мицунари положил портфель под третью койку, затем сам залез на неё и закрылся занавеской. Я не так сильно удивилась этому, ведь и так подозревала его в том, что он тот самый загадочный ученик, прятавшийся в занавешенной третей койке медкабинета.
При виде всего этого, Йоко-сан тяжело вздохнула. Она встала со стола и подошла к койке, аккуратно отодвинула занавеску и села на край. Нежными движениями медсестра стала поглаживать парня по голове, шепча ему на ухо ласковые слова. Реально походила на то, как старшая сестра успокаивала младшего брата. Я осторожно подошла поближе.
— Можно? — едва слышно спросила я, протягивая руку к голове ёкая.
Йоко-сан сперва посмотрела на меня, потом на Мицунари. Он недовольно на меня посмотрел, фыркнул, уткнувшись в подушку и кивнул. Я улыбнулась, аккуратно положила руку на волосы парня и стала поглаживать. Йоко-сан молча за этим наблюдала.
— Вы… брат и сестра? — неуверенно поинтересовалась я.
Медсестра, перед тем как ответить, тихо посмеялась в кулачок, затем посмотрела на меня и ответила:
— Нет, конечно.
— Тогда почему вы обращайтесь к друг другу «Брат» и «Сестра»?
— Долгая история. Если Мицунари не против, то я смогу рассказать. Ну или он за меня.
— Я против… — пробубнил парень в полушку.
Йоко-сан снова тихо посмеялась в кулачок.
— Значит ещё не время, но ты обязательно узнаешь. От моих уст или от Мицунари.
Ёкай недовольно махал хвостом, всё ещё пряча лицо в подушку.
— И как вам живётся вместе?
— Вполне нормально. Всё, как с обычными людьми, просто общение. Как брат и сестра, заботимся друг о друге. Мицунари — обычный школьный ёкай. — Йоко-сан на миг замолчала, закрыв глаза и приложив указательный палец к подбородку. — Ладно, время придёт, сама всё узнаешь.
Я перевела свой взгляд на Мицунари. Он всё-таки оторвался от подушки и посмотрел на Йоко-сан. Медсестра осторожно погладила его хвост, вырвавшийся из штанов.
— Можешь переодеться в кимоно, — сказала она. — Мы пока отойдём.
Ёкай молча кивнул. Йоко-сан встала с края койки. Взяла меня под руку и повела к выходу. Оказавшись в коридоре, медсестра подошла к окну, смотря на горизонт.
— Ты ведь никому не расскажешь? — вдруг спросила она.
Я мотнула головой. Йоко-сан улыбнулась и закрыла глаза.
— С тобой ничего плохого не случится, можешь не боятся. Мицунари не будет убивать тебя, он — хороший ёкай, убивает только злых духов, обитающих в нашей школе. Насчёт всей правды, — Йоко-сан потёрла шею, — он сам всё расскажет когда-нибудь. Ну или я. Если хочешь, то можешь приходить к нам после занятий.
— А Мицунари не будет против?
— Нет, наоборот. Если ты и правда будешь молчать, что он — ёкай, то будет только рад. — Йоко-сан ехидно улыбнулась. — Если повезёт, то может его девушкой станешь.
От этих слов я вся покраснела и закрыла лицо руками. Медсестра тихо хихикнула, подойдя поближе.
— Думаю, он уже переоделся.
Мы вошли в кабинет. Мицунари, переодетый в своё тёмно-красное кимоно, уже заждался нас. Йоко-сан вновь погладила его по голове, шепча ласковые слова. Парень прищурил глаза от удовольствия, затем посмотрел на меня. Теперь в его глазах не было обиды. Он смотрел на меня, как обычно смотрел в школе, до того, когда я раскрыла его тайну. Как на школьную подругу. И что-то в моей груди ёкнуло. Сердце забилась быстрее. Даже не знаю, как это правильно сказать. Будто в медкабинете я встретила дорого мне человека. Будто встретила свою любовь. Неужели… я влюбилась? В Мицунари? Я снова залилась краской и закрыла лицо руками. Йоко-сан заметила это и удивлённо на меня посмотрела.
— Что случилась? — спросила она.
— Н-ничего-о-о… — дрожащим голосом ответила я.
— А почему ты тогда… красная? — в этот момент Йоко-сан явно поняла, что случилась.
Она закрыла рот рукой, пряча улыбку, и смотрела то на меня, то на Мицунари. Ёкай удивлённым взглядом смотрел на неё, помахивая своим хвостом. Я смотрела на них обоих, ожидая чего-то.
— Мицунари, — обратился медсестра к парню, — Походу она в тебя влюбилась!
Я чуть не упала, когда услышала это. Мицунари перевёл свой взгляд на меня.
— Это правда?
— Нет, нет, вовсе нет! — запротестовала я, махая руками.
Йоко-сан тихо посмеивалась, сидя на краю койки.
— Ну ладно, — громко хлопнула в ладоши она — Думаю, что мы разобрались со всем этим. И кстати, — Йоко-сан посмотрела на меня — я так и не спросила, как тебя зовут?
— Сатоко. — едва слышно ответила я, всё ещё смущаясь, — Сатоко Фудзимото.
— Надо запомнить! — щёлкнула пальцами медсестра, встав с койки.
Она подошла к своему столу, села за него и приступила к заполнению каких-то документов. Я всё ещё стояла возле двери, смотря на загадочную пару.
— Если хочешь, то можешь идти, — проговорила Йоко-сан, не отрываясь от документов.
— Д-да, спасибо! — быстро поклонившись, я вышла из медкабинета.
Всю дорогу до дома я обдумывала то странное чувство, что возникло в груди после того, как наши с Мицунари взглядом пересеклись. Неужели я и правду влюбилась? От этой мысли я заливалась краской, поджав губы. Он всегда на меня так смотрел, но ничего такого не было же! Почему именно сейчас возникло это чувство? Почему? Почему? Почему? Что пошло не так?
Даже дома эти мысли о странном чувстве не покидали меня. Стоя под струёй воды из душа, словно столб под дождём, я всё думала, любовь ли это. Этот взгляд. Загадочная история, которую я когда-нибудь узнаю. Ёкай. Казалось, будто я попала в какое-то романтическое аниме, но всё это было реальностью.
Уснуть нормально так не смогла. Я просто лежала на кровати, смотря в потолок и думая об Мицунари. Он заполнил мои мысли. Надо будет разобраться со всем этим. Понять, любовь ли это или что-то ещё?