РЕКЛАМА
— Каппа?! — удивлённо вскрикнула я, чуть не упав с койки.
— Не шуми! — Мицунари опустил свои кошачьи уши и прижал руками, — Да, каппа.
— Они же в реках, в озёрах обитают! Как такое попала в нашу школу?! — уже чуть тише запричитала я.
— Не знаю, может заплыл как-то, — парень приложил палец к щеке в задумчивости.
Я слегка успокоилась и смотрела на Мицунари. Йоко-сан не вмешивалась в наш диалог, тоже смотрела на ёкая, сидя за своим рабочим местом. Мицунари расхаживал взад-вперёд по медкабинету, думая о чём-то.
— Возможно, его как-то могли призвать… — пробубнил Мицунари, остановившись посреди кабинета.
— Разве можно призвать каппу? — удивлённо спросила я.
— Есть такая вероятность, но крайне мала.
— Значит, кто-то из учеников его призвал.
— Как вариант. Также возможно, что обратился в человека и пришёл в школу, но этот вариант отпадает, так как нет поблизости каких-нибудь водоёмов.
— Остаётся только первый вариант…
— Интересно только ради чего вызывать каппу? — вмешалась в наш диалог Йоко-сан, — В нашей школе и так полно потусторонних хозяев, а тут ещё и водяной заявился. Не понимаю, что школьникам не живётся, так и норовят вызвать какую-то нечисть.
Мицунари вновь ушёл в свои мысли. Я тяжело вздохнула, посмотрела себе под ноги. Йоко-сан вернулась к своим документам. Так мы провели несколько долгих минут в тишине.
— Думаю, нам стоит провести ночь в туалете… — проговорил Мицунари.
— Провести ночь? — эта мысли меня напугала.
— Да, — кивнул ёкай. — Может, так сможем поймать его.
Я сглотнула.
— Надеюсь, без меня? — дрожащим голосом поинтересовалась я.
— Конечно, с тобой, — Мицунари посмотрел на меня. — Каппа сможет отличить ёкая от человека, так что тебе придётся побыть приманкой.
— Ч-что?! А если вдруг со мной что-нибудь случится?!
— Не бойся, я буду неподалёку. Просто крикни, и я приду. Я компенсирую твоё потраченное время.
Я просто поражаюсь его спокойствию. Мне бы так.
— И когда? С-сегодня? — сдалась я.
— Да, чем скорее, тем лучше.
— Позвони родителям и скажи, что переночуешь у подруги, — вмешалась Йоко-сан. — чтобы не переживали.
— Х-х-хорошо…
Мне конец. Вот и пришла моя смерть. Но уже ничего не поделать. Если Мицунари обещал меня защитить, значит всё будет хорошо, наверное. Да и обещал компенсировать то ужасное время, которое я проведу в туалете, где спрятался каппа. Значит, не всё так плохо. Просто просидеть ночь в туалете, если появиться каппа, то сразу кричать, и Мицунари в один миг прибежит. Надо только дождаться вечера.
Я позвонила родителям и предупредила, что переночую у подруги. Вроде, поверили. Теперь надо успокоиться и настроиться. Всё будет хорошо! Всё будет хорошо! Чёрт, всё не могу настроится… Всё равно есть сомнения в том, что всё будет плохо. И почему всегда так со мной. Мицунари обещал меня спасти, значит спасёт. Да и компенсация будет.
Пока я настраивалась уже наступил вечер. Мы с Мицунари направились в туалет, где обитал каппа. Поднялись на второй этаж, прошли мимо своего класса, и вот уже стояли возле злосчастного туалета.
— Итак, входи, — Мицунари подтолкнул меня.
Я чуть не упала, так как коленки дрожали от страха, испуганными глазами посмотрела на ёкая, потом на дверной проём туалета. Сглотнув ещё раз, я всё-таки прошла в место обитание каппы, прикрыв глаза. Послышались отдаляющийся шаги Мицунари. Бросил, гад? Или специально отошёл? Так ладно… Сатоко, спокойно. С-по-кой-но… Спокойно… Я мотнула головой. Ровно дышала. Вроде, пока что всё хорошо. Я открыла глаза и осмотрелась. Всё хорошо, но это пока что. Каппа ещё не появился. Облегченно выдохнув, я подошла к умывальнику и умыла своё лицо, чтобы придаться бодрости и отогнать страх.
Интересно, как всё-таки появился в нашей школе каппа? Кто-то из учеников призвал его? Или сам пришёл? И что вообще забыл каппа в школе? Слишком много вопросов. Лучше не стоит забивать голову всем этим, а просто подождать, когда он придёт, я закричу и прибежит Мицунари, чтобы убить монстра. Только не знаю, долго его ждать? Логичный вопрос… И почему ночью, а не с утра пораньше или после уроков? И ещё один вопрос… туалет же… опечатали тогда же, вроде… Что-то явно не так…
И как только я пришла к этой мысли, раздался булькающий звук со стороны кабинок. Я осторожно обернулась. Вдруг дверцы кабинок моментально все открылись, из унитазов фонтаном прорвалась мутная вода. Я вжалась в стену между умывальниками, прижав руки к груди. На глазах слёзы сами навернулись. В горле застрял комок крика. Тем временем мутная вода уже перестала литься. Всё резко замерло. Я смотрела на каждую кабинку в ожидании, что сейчас появиться каппа.
Из одного унитаза показалась костлявая рука, покрытая плотью. Я вздрогнула, смотрела, как наружу выходит нечто… не похожее на каппу, а скорее всего на мертвеца из старых фильмов ужасов. Вышла вторая рука, затем мясистая голова серого цвета. Белёсые глаза бешено крутились у существа. Потом остановились на мне. Изо рта потекла бурая жидкость. Мертвец вылез полностью из унитаза. И в этот момент я закричала. От головы до живота существо было покрыто плотью, а вот нижняя часть покрыта скользкой кожей как у лягушки. За спиной был крепкий панцирь.
Я не заметила, как Мицунари ворвался в туалет, держа нодати. Заметив ёкая, монстр издал пищащий звук, так сильно прорезав слух, заставив меня и Мицунари закрыть уши, и убежал обратно в кабинку. Дверца закрылась, послышался звук смывающийся воды.
— Чёрт! — Мицунари прямо рассвирепел, подошёл к унитазу, в котором скрылся монстр, и стал бить ногой по нему, — Чёрт! Чёрт! Чёрт! Выходи, трус! Давай! Быстро!
— Мицунари… — я осторожно подошла к нему и положила свою руку на плечо.
Ёкай успокоился немного и посмотрел на меня.
— Он в очередной раз ускользнул от меня, — разочарованно проговорил Мицунари.
— Ничего, в следующий раз сможешь его одолеть. — улыбнулась я.
— Возможно… — Мицунари взял меня за руку и вывел из туалета, — Пошли.
— И что будешь делать дальше?
— Ждать следующего появления каппы.
— Кстати, он не похож на того каппу с картин. Почему?
— Есть поверье, что каппа — это утонувшие дети. В эпоху Эдо воровать детей было модно, и взрослые решили тогда, чтобы было меньше краж, топить детей. Не у всех хватило духу, конечно, но некоторые утопили своих чад. Маленькие утопленники из-за злости и обиды на своих родителей, становились каппами.
— Значит, это правда?
— Да, правда.
Я встала возле него, смотря прямо в глаза.
— Давай поймаем его вместе!
— Это может быть слишком опасно для тебя.
— И ладно! Я готова на всё, чтобы помочь. Неужто ты забыл? Мы ведь пара теперь. Мы стали ближе, а близкие люди друг другу помогают. Разве у ёкаев не так?
РЕКЛАМА

— Так, но немного подругому, — Мицунари почесал затылок, — Но если ты так хочешь, то…
— Конечно хочу!
— Ладно, что с тобой поделать. Поговорю ещё с другими ёкаями, может кто-то ещё подключится.
Я улыбнулась. Мицунари улыбнулся в ответ, но как-то слабо. Походу, он ещё не совсем уверен в моей помощи, но я докажу ему, что справлюсь. Я готова вновь быть приманкой.
Что же, Мицунари, я покажу тебе, что могу быть полезной для тебя!