"Я не люблю насилье и бессилье..."

А ещё я не люблю контекстуальные синонимы в духе "блондин" и "брюнет", которыми автор пытается заменить "Васю" и "Борю", вставляя "блондина" и "брюнета" в каждое предложение (видимо для разнообразия своего художественного творения).

И почему именно "блондин" и "брюнет"? Зачем автору делить своих персонажей по цвету волос? Можно же, например, по цвету глаз. А чем вам не описание:

"- Боря, я так давно хотел сказать тебе, но боялся, что ты не поймёшь моих чувств! Но я не могу молчать и дальше. Я люблю тебя, - прокричал сероглазый.
- Вася, как ты мог молчать о таком, ведь я тоже тебя люблю! - воскликнул кареглазый."

Ну, чем не идеальное признание в любви? Я, наверное, перед тем, как признаваться, тоже узнала бы, какого цвета глаза у судьбы всей моей жизни, так что Вася с Борей должны бы это знать. Но когда я смотрю на двух парней, стоящих где-нибудь перед ларьком с мороженым, то моё бедное зрение ни за что не ответит мне на вопрос о цвете их глаз. Да если и ответит, то (если один из них будет блондином, а другой – брюнетом) я скорее скажу подруге: "Смотри, какие прикольные кроссовки у того светловолосого", - чем: "Смотри, какие прикольные кроссовки у того сероглазого". Да, цвет волос всё-таки сильнее различает людей, чем цвет глаз. Всё-таки волосы занимают на теле человека большую площадь (если человек, конечно же, не лысый; но если он всё-таки лысый или бритый, то отсутствие волос тут же превращается в отличительный признак получше их цвета).

Конечно же, всегда радует фэнтези с его нескончаемыми возможностями издевательства над внешностью людей:

"- Боря, - фиолетовокожий парень повис на шее у рыжекожего."

На том пока и закончим. Издеваться над цветом кожи - это уже расизм.

Хотя…

"- Боря? - парень со светло-синим, отливающим зеленоватым цветом мехом, зевнул.
- Что такое, Вася? - повернулся к нему парень с не менее шикарной чёрно-бурой шкурой."

Ну, хоть сейчас взять и пустить на шубу. Даже шить не придётся, просто аккуратно снять мех, а потом подарить какому-нибудь первокласснику, который ещё не попал в фэнтези и вынужден проживать в нашем мире с нашими весёлыми зимами.

Но почему же именно цвет? Ведь можно различать людей не только по цвету, но и по росту, например.

"- Вася, пожалуйста, обними меня, - попросил парень ростом метр пятьдесят у парня ростом метр восемьдесят четыре."

Ну что, поржали? Ладно, не ходите же вы каждый божий день с линейкой, чтобы измерять каждого встречного.

А теперь, давайте представим, что эти Вася с Борей, например, ваши одноклассники, и вы описываете бабушке их драку.

"А Вася как схватит учебник геометрии, а Боря вскочил и начал бегать от Васи кругами по кабинету, и Вася запустил в него учебником, но Боря увернулся и учебник попал в Катю, Катя заревела, и тут в кабинет вошла Елизавета Петровна..."

Что было дальше, угадайте сами.

Так вот, заметьте, что тут только иногда встречаются личные местоимения, и данный рассказ нисколько не теряет от того, что вы не назвали Васю с Борей пресловутыми "блондином" и "брюнетом". Но устная речь, она на то и устная, чтобы хоть чем-то отличаться от письменной.

Вернёмся к признанию в любви:

"- Боря, - Вася посмотрел на Борю и быстро отвёл глаза, - ты знаешь, я давно хотел сказать, - он замялся, - и скажу, не будь я Васей Петровым, - Вася снова поднял глаза и уставился на Борю. - Боря, ты мне нравишься!"

Снова поржали? Так уж и быть, ржите! Устная речь в своём первозданном виде хороша отсутствием автора, вставляющего в неё свои комментарии.

Видимо, без "блондина" и "брюнета" в современном фанфикшене всё-таки совсем никак не обойтись. Но придите в любой среднестатистический школьный класс/группу в университете, можете даже никуда не ходить, а просто посчитать количество блондинов в любом автобусе. Сколько их? Правильно, каждый десятый (если считать в автобусе, то можно найти примерно столько же седых). Так получается, что можно съяоить 20% мужского населения автобуса, называя партнёров "блондин" и "брюнет" (конечно, иногда встречаются ещё и шатены, а иногда даже рыжие), но что делать остальным 80%? А ничего. Либо автор придумывает что-то оригинальнее "блондина" с "брюнетом", либо они остаются натуралами и получают в гете самые банальные обозначения: "он" и "она" или "брюнет" и "брюнетка" (т.к. сидящие в автобусе авторы фемслеша уже наверняка распределили всех блондинок, шатенок и рыжих).