РЕКЛАМА
Ёжка слёзы льёт рекой -
Уж потоп не за горой.
Всё, потеряна надежда,
Что вернётся всё, как прежде,
Нет причин уже бояться:
Вот теперь пора сдаваться.
Не вернуть ей прежних лет,
Хоть дала себе обет,
Что как будет такой случай,
Выйдет в лес с вязанкой кучной
Лап еловых. В гроб положит.
И проклятие снять сможет.
Но сбежал её жених,
А искать теперь чужих
Время ей не позволяет.
Все мечты бесследно тают.
Ну, а что же приключилось?
С нашей Ёжкой что случилось?
А была она девицей.
Распрекрасной, мастерицей,
Только мачехе мешала...
Та ей чары и наслала.