РЕКЛАМА
Вот уж месяц под конец,
А Яга не под венец.
Кот стал худ, не ест сметану,
Бомж нашёл себе путану,
А Ослица, свет-сестрица,
День и ночь лишь веселится.
Баба молча всё сидит,
Не бубнит, не ворожит,
А виновник - интернет,
Покорил уж целый свет.
В светлом, маленьком экране
И казак, и северянин,
И заморский дворянин,
И Ванюшка - Марьин сын -
Принцы все, куда ни глянь.
Интернет с них тянет дань:
Чтобы правду скрыть порой,
Нужно ложью сшить покрой.
Сообщенье: "Хай, девица!
На тебе хочу жениться!
Предлагаю встречу в восемь
На холме. Я буду с лосем."
