Год прошёл. Бабулька снова
Жениха искать готова.
Всё колдует, ворожит;
Кот избушку сторожит.
Так прошло четыре дня…
Но вокруг одна фигня:
То к ней в гости бомж зайдёт,
То какой-то идиот,
А однажды даже леший
Забегал, но не утешил.
Бабка в панике: беда!
Где ж ты милый и куда
За тобою мне идти?
Где любовь свою найти?
Забегала к ней сестрица,
За глаза звалась Ослица.
"Хочешь дам сестра совет?
Посети-ка интернет!
Принцев там как мух на куче!
Хочёшь - тёмный, хочешь - тучный,
А уж возраста любого:
Хош - старОго, хош - младого!"
