Бабка в пляс скакать пустилась:
Ножки курьи отвалились,
Улетела в окна ступа,
Навернулся кот с уступа,
Чуть компьютер не свернули.
Пол шестого. Хватит дури.
Скоро будет с принцем встреча,
Вечер ужно не далеча.
Ёжка лезет в гардероб,
Достаёт один ботфорт,
Пару кед, платок цветастый,
Восемь юбок разномастных,
Блузу в рюшах, кимоно,
Платье, как у той Монро,
Два носка в горошек синий
И юбчонку мини-мини.
Нарядилась, надушилась.
В косметичке долго рылась,
Но помаду разыскала.
Косу лентой подвязала,
И умчалася из дому
Петь мужчинке "Лова-лова!"
