РЕКЛАМА
Как проснулся женишок,
Испытал ужасный шок:
Бабка с веником бежит,
Что-то громко ворожит.
Испугался не на шутку
И в какую-то минутку
Переклинило в мозгу:
"Сгинь ужаснейший назгул!
В Ад меня не заберешь!
А как съешь меня - умрешь!"
Ёжка в ступор. Что за хмырь?
Лучше б к ней забрёл упырь!
Меньше было бы проблем.
"Шо застыл, как тот голем?" -
Бабка грозно вопрошает.
Видно, малого страшает
Вид её ужасно грозный.
"Ну и вонь… Как жук навозный
Провонял милок любезный!
Хорошо хоть не облезлый!
Ладно уж, давай-ка в гости:
Будем драить твои кости."
