Женишок лежит довольный,
И видок ужасно вольный.
Ну ещё б! Его помыли,
Накормили, напоили.
Оказался молодцом,
Но уж больно был глупцом.
Мозг пропитан алкоголем:
Вот отчасти чем доволен!
"Что ж ты тут забыл милок?
У тебя такой видок,
Словно тёщу схоронили,
И уж год как не обмыли.
Что ж ты шляешься по лесу?
Неужель тебе, балбесу,
В детстве мать не говорила,
Что живёт нечиста сила
Здеся испокон веков?"
Ёжке был ответ таков:
"Помнишь, был дурак, Иван?
Я его меньшой братан!
Здесь брожу, ищу невесту!"
Бабке сразу стало тесно.
