Меня зовут Аполлодор. Да, как сподвижника царицы Клеопатры. Вообще, когда я родился, это имя как раз было в моде. Родители считали, что, назвав детей в его честь, гарантируют им хотя бы часть его вельможной судьбы и богатства. Вот и гарантировали… Ах, да, простите. Пожалуй, стоит рассказать с самого начала.

Итак, меня зовут Аполлодор. Я родился в пятьдесят первом году до нашей эры, как теперь принято говорить. И я… бессмертен. До сих пор не знаю, как это вышло. Может, меня кто-то проклял, а, может, в организме произошёл какой-то сбой.

Родившись, я был обычным ребёнком и рос в семье собирателя папируса. Мы не голодали, ведь Царица ценила изящные искусства, и все, кто умел, а, особенно, — кто не умел, слагали в её честь стихи и песни. Нужно было много записывать и спрос на наш папирус не заканчивался. Моя младшая сестра стала послушницей в храме Исиды, а я помогал отцу. Когда я вырос, то смог вступить в храмовую стражу. К двадцати трем годам у меня был небольшой, но всё-таки свой дом и жена. Через пару лет у нас родился первый ребёнок, а ещё через пять лет всё изменилось. Я перестал меняться и стареть.

Казалось бы, можно было жить и радоваться. Я видел, как росли мои дети, как старела моя жена… Я похоронил их и вступил в римский легион, чтобы заглушить боль утраты. Под командованием Веспасиана мы покоряли Уэльс.

Тогда-то я выяснил ещё одну странность своей и без того необычной жизни. Я не мог умереть. Точнее, если меня смертельно ранили в бою, я умирал, как и положено. Однако, с первыми лучами солнца жизнь возвращалась в моё тело, и только уже начинавшие к тому моменту заживать раны напоминали о неправильности происходящего.

Шли годы. Я менял имена, выдавая себя за других людей. К пятому веку несокрушимая Римская Империя выдохлась. Я остался в Британии. Вновь женился и завёл семью. Годы для меня летели, как перелистываемые страницы книг.

Бриттов сменили англосаксы. На территории стали совершать набеги викинги. На тот момент, мои внуки жили уже собственной жизнью и нянчили своих внуков. А я всё также оставался тридцатилетним мужчиной. Англия мне уже порядком надоела, и я сменил римский гладиус на каролинг викингов.

Путешествуя с варягами на их кораблях, во время одного из набегов я вернулся на материк и остался там среди племён славян, вместе с Рюриком и Трувором. Мой брат по оружию попросил помочь ему с установлением власти, и я даже два года правил в Белоозере.

Этого времени хватило, чтобы понять, насколько мне чужда власть. Подстроив свою смерть и тем самым предоставив Рюрику единоличную власть, я вновь отправился в путь по миру, дабы узнать, как он изменился за практически тысячу лет.

Я видел, как политика растущей Руси сменила направление с севера на юг. Как пришли греки и принесли изображение Христа. Славяне приняли его, хоть и далеко не сразу. Поначалу отвергая чуждую веру. Устав от людей, я поселился в лесу, отшельником, тогда я жил под именем Серафим. Русские леса пленили меня своей чистотой и жизнью.

Годы продолжали свой бег. Города росли, людей становилось всё больше. И вот уже на месте моего скита выросло село, а я продолжил свой путь.

В России, как теперь величественно именовалась гордая Русь, миновало смутное время. Правители смешались и всячески побратались со своими соседями. Страна говорила на множестве языков, а русский изменился почти до неузнаваемости.

Двадцатый век наступил и, как будто бы, сошла лавина. В так полюбившейся мне стране сменилась власть, сменилось мировоззрение. Когда я перестал узнавать землю, на которой провел столько веков, то решил отправиться за океан. Но тут пришла война.

Я старый воин, закалённый во множестве боёв, изголодавшийся по звону оружия, нырнул в этот бой, как в омут. Но мир слишком изменился. Теперь люди воевали огнём и росчерками перьев. Пять долгих лет продолжалась эта бойня, истощившая весь мир. Но, когда был поднят флаг, который я пронес на шевронах через все бои, наконец, я смог продолжить свой путь.

Переплыв океан, я попал в совершенно новый мир. Мир, в котором было собрано всё, что только можно. Я видел чёрных людей, как на своей родине. Встречал остатки племён индейцев, с которыми мы торговали ещё на варяжских кораблях. Мир менялся и всё же оставался таким же, каким был во времена моей юности.

Сейчас дорога занесла меня на зелёный остров в Тихом океане. Я смотрю, как растёт мой сын, и думаю, что ещё увижу прежде, чем это странное существование закончится. Закончится ли оно вообще? Не знаю. Но, возможно, своё следующее путешествие я предприму уже на другую планету. Или доживу до изобретения машины времени и смогу вновь увидеть свою Кию. Свою первую любовь.