vodohod.com
реклама
Узнать больше
Хорошо, что в онлайне не слышно чужого смеха,
И не надо тогда скалить зубы свои в ответ.
И что голоса нет, и оттенков его, и эха –
Если было бы всё – под угрозу б встал нейтралитет.

Хорошо, что в онлайне не видно чужого взгляда,
Выражений лица, когда душу прихватит спазм.
И когда с языка срываются капли яда –
В том онлайне нам виден всего безобидный (?) сарказм.



Хорошо, что онлайн – это только пустые строчки.
Хорошо, что в онлайне себя самого дурачишь.
Ставишь смайлики там, где должны быть большие точки.
… хорошо, что в онлайне не слышно, как кто-то плачет.