— Мам, меня приняли! — Крин с гордостью выпятил грудь, показывая изумрудную ученическую форму.

И пусть сшитые на элькринского мальчика рубаха и штаны собирались складками от пояса, а рукава и штанины пришлось закатать по локти/колени, чтобы скрыть, насколько они коротки. Главное, что приняли!

— Чудо ты мое, — Ния обняла сына и разрыдалась.

— Эй, мам, ты что? — удивился Крин.

— Ничего, я от счастья.

— Я сдам экзамены, и сразу начну работать. Принесу тебе самых вкусных фруктов, куплю самых красивых лент и лучших бусин из чистейших кристаллов для амулетов!

— Важный какой! Я и сама могу купить все, что хочу, Крин, — Ния гордо вскинула подбородок и рассмеялась.

— Тогда кошкам куплю мяса повкуснее, и еще для экспериментов всякое, и книги можно, и альбомы хорошие… — задумался Крин.

— Помешался на своих кошках!

— Я же их Покровитель, мам. Ты не понимаешь, это такое чувство, будто бы… — задумался Крин. — Не знаю, особенное. Я их и раньше любил, но после ритуала они будто часть меня.

— Не пойму, конечно. Выдумали всякого! Но если ты счастлив, то и я счастлива.

Ния обняла сына и снова заплакала. Кошки терлись об нее и успокаивающе мурчали.

— Мам, ну ты что? — Крин погладил ее по спине.

— Я буду скучать по тебе.

— Буду приходить.

— Я всегда тебе рада! Если тебе что-то не понравится, возвращайся. Помощники с амулетами всегда пригодятся.

— Да брось, мам! Я уже все решил.

Крин расцеловал Нию в заплаканные щеки и бережно погладил по длинному уху с одиноким кольцом. Мама — самая красивая эльфийка из всех, кого он видел. Ни возраст, ни ребенок не убавили в ней легкости ни капли. Все так же стройна, будто юная девушка. Даже груди нет. Только длинное ухо выдает, что маме уже не одна сотня лет.