РЕКЛАМА
С книгами время летело незаметно. Крин вставал с первыми лучами и зачитывался до глубоких сумерек. Альбом переполнился пометками, старые страницы перечеркивались или дописывались.

Список Аркина давно кончился, но на полках рядом находились и другие интересные книги! Крин не мог оторваться. Кошки смирились с поглаживанием одной рукой и пристраивались рядом.

Дверь тихо открылась и в комнату бодрым по-элькрински тяжелым шагом вошли.

— Крин, как успехи?

— Учитель, я не закончил еще… — Крин быстро строчил и подрисовывал.

— Дай посмотреть, — попросил Аркин.

Крин неохотно протянул альбом. Аркин заглянул.

— Что, Крин, много мыслей?

— Учитель, много. Столько хочу сделать!

Аркин хмыкнул в усы, листая.

— Скоро экзамен, Крин. Следующий через три года, так что нужно сдать сейчас. Займись-ка базой, практикой, а исследования потом. Далеко не учи, сдай на младшего, но твердо. Не позорь меня.

Крин серьезно кивнул.

— Да, Учитель! Я готов.

Аркин улыбнулся.

— Остроухий, расскажи-ка мне историю общины.

— Какую историю? Экзамен разве не по Учению Эрва? — искренне удивился Крин.

Аркин расхохотался.

— По Учению. Но такие вопросы тоже могут задать. Точнее, другие, более конкретные — как ты относишься к тому или иному историческому факту. Например, как ты относишься к правилу о защите чистоты крови?

— А такое есть? — удивился Крин.

— Ты сейчас на экзамене, так и ответишь? — строго спросил Аркин.

— М-м… Тогда… Никак не отношусь, мне учиться интересно, исследовать, а не правила эти… — наморщил лоб Крин.

— Отличный ответ! — рассмеялся Аркин. — Еще про работу на благо общины добавляй, это любят. Давай еще вопрос. Итак, уважаемый Крин, как ты относишься к проверке лекарств на лесных девах?

Крин задумался.

— Лесные девы ведь не болеют. Это бессмысленно.

— А вот это плохой ответ. Запомни, ответ на все вопросы должен показывать, что ты хочешь трудиться на благо общины и при этом далек от политики.

— Тогда… Только если это нужно для блага общины, так?

— Сойдет.

— А что за правило о чистоте крови?

— Что нельзя отказывать в браке прямым линиям древних родов в пользу других.

— А если не любишь? — удивился Крин.

— Тогда появляются такие, как ты, — проворчал Аркин.

— Это плохо?

— Если планируешь жениться на работе, то хорошо.

Крин пожал плечами, и Аркин вздохнул.

— Вот что мне с тобой делать?