К облегчению Крина, комната оказалась далеко не такой роскошной, как гостиная. Ничего лишнего: кровать, ковер, шкаф и стол. Все добротное, но простое. Даже шторы в этой комнате плотные, но без расшивки золотом, как в спальне Учителя и гостиной.

И все-таки ноги неплохо бы помыть. Крин нашел в шкафу полотенце, достал из узелка изумрудную форму и на цыпочках, стараясь ничего не испачкать, прокрался в ванную.

Дверь оказалась не заперта, но внутри пара мыла друг друга, не обращая внимания на Крина. Двое были настолько увлечены, что он сначала растерялся — что в этом процессе такого интересного? Но когда они поцеловались, Крин понял, что явно лишний здесь, и так же на цыпочках вернулся к себе.

Хотелось в библиотеку, но разве можно с грязными ногами? Крин прислушался — двое еще плескались, и из ванной доносились странные звуки.

В коридоре послышался топот мелких ног, и дверь внезапно распахнулась. В комнату вломились двое похожих малышек — светловолосые, как и все здесь, с зелеными глазами и крупными ладошками.

— Привет! — робко поздоровалась та, что повыше.

— Привет! — кивнул Крин.

— Какой странный, Лия, — младшая задергала за платье сестру и прижалась к ней.

— Так это эльф, они все такие костлявые, и голоса, как ручьи, — рассмеялась старшая.

— Меня Крин зовут, а вас, красавицы? — улыбнулся он.

— Я Лия, это Рина, — затараторила старшая. — Расскажи о себе! Что ты умеешь?

— Плести умею немного и рисовать, — задумался Крин.

— Покажи, — маленькая бесцеремонно схватила альбом. — Ого, красиво. А меня нарисуешь?

Крин пожал плечами. Все равно тех двоих ждет, чтобы ноги помыть и переодеться. А девочки похожи на обычных. Такие же как эльфийки, только бездельницы, кажется, и нарядно одеты. Он открыл альбом и принялся водить угольком.

— Ого, похоже! — удивилась Лия, заглядывая через плечо. — Я тоже хочу!

— Садись рядом, — рассмеялся Крин.

— Мне тоже покажи, — засуетилась Рина.

Крин показал набросок.

— О-о, а косичку заплети, я же не знала, что расплелась…

— Сейчас, — Лия поправила волосы и платье сестре.

— Давай заново, эльф! — скомандовала Рина.

— Меня зовут Крин. Подожди немного, красавица, — рассмеялся он.

— Так смеется чудно, как колокольчик звенит. А мама нас не наругает, что говорили с эльфом? — спросила младшая.

— А ты ей не говори, — научила ее Рина.

— А что такого в эльфах? — удивился Крин, зарисовывая.

— Вы же дикари, — пояснила Лия.

Крин вспомнил свой дом, а еще как Учитель сказал, что у него совсем нет знаний, и спорить не стал. Ничего, научится. Прочитает много книг.