Аркин нашелся за столом в гостиной, заваленным целой горой бумаг.

— Ну что, поправился, остроухий? — спросил он, перелистывая страницу.

— Да, Учитель! Все сделал! Смотри, вот… — Крин развернул альбом — И вот…

— Некогда мне пока. Совет скоро. Вот тебе план, и еще помоги Рилин разобрать бумаги, надо столько отправить…

За плечо кто-то цепко ухватил, и Крин едва успел взять свой альбом. Он поднял взгляд и увидел мрачную высокую девушку с короткой густой косой.

Она почти дотащила его до библиотеки и провела в небольшую комнату, заваленную бумагами.

— Так, вот письма. Внимательно смотри, кому несешь.

Мрачная Рилин протянула сумку на ремне и Крин чуть не выронил. Тяжеленная!

— По кристаллу отправить? — спросил он.

— Я те дам по кристаллу! Ножками, уважение надо показать. Улыбайся, будь вежлив. Форму поправь. Ты лицо рода.

— А куда нести? — растерялся Крин, разглядывая письмо с именем без адреса.

— Это урожайный род, где-то в их землях. Посмотри на карте или в каталоге, — она указала на полку с увесистыми книгами и села писать что-то.

Крин задумчиво посмотрел на карту.

— Что встал? Давай, столько еще разнести надо! — прикрикнула Рилин, не отрываясь от письма.

Крин поспешно схватил карту, каталог и бросился прочь. Тяжеленная сумка больно врезалась в плечо и била по ногам.

«Может, к маме получится зайти по пути? Ладно, сначала работа…»

Крин выбежал в междумирье и перебрал письма. Хорошо, что все в один род… Он нашел на карте земли и сверился по каталогу. Но вот незадача! У урожайного рода столько земель, а известно только совсем примерно, куда нести… Как искать на огромных землях того, кого нужно?

Ладно, разберусь на месте!

Крин спрятал карту с каталогом и припустил, придерживая обеими руками тяжёлую сумку, чтобы не била по ногам.



***



Вроде бы, здесь…

Крин нерешительно ступил в сад питательных деревьев. Такое богатство! Лучше ничего не трогать. Он приметил мужчину в беседке, поправил одежду, улыбнулся и быстрым шагом направился к нему.

— Старейшина Айнир! — поклонился Крин и протянул письмо с изумрудной печатью.

Друид принял письмо, и Крин приметил, что руки у него иссохшие и морщинистые, хотя лицо почти молодое. Изъян? Или много работал в саду?

— Передай заодно Ёйниру, — протянул он письмо с другим оттиском.

Крин принял и поклонился в знак прощания. Где искать Ёйнира, он не знал, но надеялся, что это будет просто.



***



«Так, старейшине письмо отнес, теперь рядом…»

Крин несся сквозь шикарный сад по усыпанной толчеными кристаллами дорожке, и невольно поражался богатству друидов. «Как можно кристаллами выкладывать дорожки в саду? Это же так расточительно…»

Листья питательных деревьев вокруг сменили цвет, и Крин понял, что наконец-то вышел из сада старейшины.

«Так, тут нужен Рирлин. Точнее, наверное, это она, «сладким лепестком» вряд ли бы назвали мальчика», — предположил Крин.

Беседка в саду пустовала. Зато кто-то трудился над клумбой у родника, и вроде бы даже женщина…

Крин поправил форму, сумку, улыбнулся, и подошёл ближе.

— Рирлин!

— Рирлин ушла на праздник к Дирин, — отозвалась женщина, и Крин осознал, что одета девушка слишком просто для той, кому могло быть адресовано письмо.

Он поклонился.

— Большое спасибо, красавица!

— Какой ты миленький! А в щечку? — рассмеялась женщина.

— Конечно! — улыбнулся он, подошел ближе и поцеловал в загорелую потную щеку.

Женщина обняла.

— Такой худенький! И как вас, эльфов, ветром не носит?

— Носит, красавица, и если настроение у ветерка хорошее, прилетаем к таким прелестным девам, как ты, — улыбнулся он.

Женщина рассмеялась и разжала объятия.

— Такой маленький, а уже знаешь, что сказать, — она потрепала по щеке. — Лети, ветерок! Сумка у тебя еще большая, смотрю.

Крин поклонился и быстрым шагом направился дальше.



***


К концу дня голова гудела и пухла от растительных имен, ароматных щек дев и щетинистых мужских. Ноги, избитые сумкой, с непривычки ныли, и Крин устало опустился прямо на тропу междумирья.

«Письма разнес, а еще бы к маме, да и позаниматься бы… Кошки! Я их не покормил! Хотя они умные, найдут…»

Кроме поднялся и устало побежал к маме. Давно не видел. Даже формой похвастаться не успел!

Огромное солнце клонилось к закату, когда он добежал до домика матери. Глаза отдыхали от вида простой протоптанной тропки, добротного крыльца и уютной шкуры на входе. Никаких излишеств, кристаллов под ногами, утомительного блеска и роскоши… Просто, удобно, надежно.

Крин отодвинул шкуру и вошел. Мать сидела за столом и плела заказ.

— Вернулся? Помогай, негодник, — проворчала она.

— Мама, я экзамен сдал! И работать теперь буду, сегодня письма разносил весь день!

Крин похлопал по карманам и понял, что платы пока не получил.

— Я попозже кристаллы заберу и куплю тебе что-нибудь, мам. Соскучился очень, вот и пришел…

Он обнял маму со спины и поцеловал в щеку с совсем легким запахом листвы. Она поправилась, что ли? И бледная…

— Крин, садись плети. У тебя сестра скоро будет, хочу продать побольше успеть, — устало вздохнула она.

— Откуда ты знаешь, что сестра? — удивился он, но спорить не стал и сел плести амулеты рядом.

— Ты должен быть хорошим старшим братом, — вместо ответа попросила мама. — Обещай.

— Хорошо… — удивился Крин. — Мам, ты в порядке?

— Да, милый. Когда детишек носишь, устаешь больше обычного, — объяснила она.

— А откуда ты знаешь, что сестра? К целительнице ходила? — повторил вопрос Крин, с подозрением разглядывая бледное лицо матери.

— Да никуда я не ходила! — вспыхнула она. — Материнское чутье.

Крин посмотрел на длинные уши матери и тихо вздохнул. Опять ей нехорошо, еще и сестру решила завести, молодится все…

— Мам, я тебе принесу золотой корень, — предложил он и поспешно добавил, чтобы не вызвать гнев. — Для сестры полезно будет.

— Да, конечно, — подозрительно легко согласилась мать.

Отчего-то вспомнились морщинистые руки друида, и Крин снова посмотрел на длинные уши матери. Сережки сняла. Возраста стесняется?

— Еще раз на уши посмотришь, я тебя за них так оттаскаю, что такие же вырастут! — взъярилась она.

— Удивился, что сережки сняла, вот и смотрю, — легко сгладил Крин. — Надоели старые? Я новые присмотрю.

— Ах ты негодник маленький! — рассмеялась она и утерла пот со лба. — Иди уже, тебя там потеряли поди.

— Хорошо, мам! — улыбнулся Крин, обнял ещё раз и помахал рукой.

Стало грустно, что мама прячет слабость даже от него. Эльфы сильные, им не положено. Но золотой корень принести надо все-таки, с него легче станет.