Новая форма, сшитая по элькринским размерам, висела мешком. Но кого это волновало? Не короткая и ладно. Крин затянул покрепче завязки штанов, пояс поверх рубахи и потянулся. Маме бы показаться, но он и так несколько дней учебы пропустил. Надо Учителю задание показать.

Крин прижал к груди альбом и отправился на поиски Аркина. Тот нашелся быстро — мрачно пил чай в гостиной, ещё даже не переодев халат. Рядом с ним сидел незнакомый мальчик, кажется, чуть младше Крина. Тоже пришел учиться?

Крин затаился и прислушался.

— И зачем ты хочешь учиться, Эрлин? — со вздохом спросил Аркин.

— Я хочу сделать общину лучше! — воодушевленно воскликнул мальчик.

Крин едва сдержал смешок. Сколько пафоса!

— И как ты это сделаешь?

— Ну… Буду хорошо учиться и придумаю что-нибудь… — растерялся Эрлин.

— Хорошо, тогда скажи мне, что ты думаешь об этом? — Аркин достал первый альбом Крина и открыл на первой странице.

— Какой ужас! Половина рун эльфийские, никаких знаний! Как грубо предлагать добавить кошачьи ягоды, уже давным-давно известно, что корни надёжнее! — Эрлин схватился за голову.

Крин смущённо почесал нос.

— А вот об этом? — Аркин перелистнул страницу.

— Корни привлекают кошек, а ягоды нет? Предлагает обработать старым способом, или ещё вот так, или…

Эрлин задумался.

— Всегда использовали корни. Почему именно ягоды? Они намного слабее, к тому же могут прорасти и забрать часть питательных веществ и чар себе. Но если мякоть без косточки, то ничего дурного, разве что эффект так себе. А если обработать и усилить… Неужели не пытались раньше? Я о таком не читал… Мне нужно проверить.

— А вот об этом? — Аркин перевернул ещё страницу и Крин увидел забытый рисунок двух сестричек.

— Красивые, — растерялся Эрлин.

Аркин заглянул в альбом и перелистнул страницу, рассмеявшись.

— Подожди, не об этом. Хотя девочки — тоже дело хорошее, конечно, в любом возрасте…

Эрлин прочитал следующий лист и нахмурился.

— Так нельзя. Кто же будет использовать удобрение с темной энергией? Какой ужас, такое только какой-то эльф и мог предложить! — Эрлин брезгливо отвернулся.

Аркин закрыл альбом.

— Расскажи мне о своих идеях, как сделать общину лучше. Оформи в тетради или альбоме, как удобнее.

— Свои идеи? — растерялся Эрлин.

— Конечно. Иначе как я смогу помочь тебе?

— Спасибо.

Эрлин поклонился и понуро побрел к выходу. Крин с любопытством прокрался следом за ним и, едва Эрлин вышел за барьер, хлопнул по спине.

— Бу!

Эрлин только тихо вздохнул.

— Мне неинтересны эти детские игры.

В его голосе было столько пафоса, что так и захотелось поддеть!

— А что тебе интересно?

Эрлин прищурился, осматривая с ног до головы.

— Это твой альбом, эльф?

— Ну да. Меня Крин зовут, кстати.

— Так насмехаться над Учением Эрва возмутительно!

— А что такого? В Учении нет запрета. Подобрать материал, заменяющий руну, сложно будет, конечно, но попробую.

— Откуда ты списал? Запретные книги стащил где-то?

— Да сам придумал. Способы в книжках увидел, обдумал, дописал на второй странице, что можно попробовать, ты видел. А на третьей в справочнике рун свойства интересные приметил, пока сверялся.

— И ты проверял такое?

— Не, к экзамену готовился. А потом другим увлекся, — Крин протянул альбом.

Эрлин округлил глаза.

— Врешь!

— Почему? — растерялся Крин.

— Ты не мог придумать такое сам!

— Почему?

— Потому что! Ну вот… как бы ты улучшил общину? Это же невозможно! Мне всего четыре с половиной… — повесил нос Эрлин.

— А какие есть проблемы?

— Да полно! Скверна, земель всем не хватает, баланс портят, а Хранитель только один остался, помочь ему надо…

— Ну и напиши. Как бы ты помог, какие у тебя идеи есть, что в книжках прочитал и проверить хочешь.

Эрлин задумался.

— Что, прямо так и написать?

— А как ещё? Учитель же не знает, что у тебя в голове. Я ему принес очень плохой альбом с идеями первый раз. Он мне посоветовал, что почитать, и я отказался почти от всего старого, зато новых идей куча появилась! Учитель и тебе поможет.

Эрлин церемонно поклонился.

— Спасибо тебе, Крин. Я не забуду твою помощь.

— Такой пафосный! Удачи! — рассмеялся Крин и похлопал по плечу.

— Это манеры! — возмутился Эрлин. — Тебе бы тоже не помешало им следовать, раз уж у старейшины учишься, а то как чучело.

— Ну вот у тебя и подучусь. Неси альбом, а я свой покажу, пока Учитель не ушел.

Крин махнул рукой на прощание и побежал обратно к барьеру.