В руках нежилась пушистая трехцветная кошка. Такая спокойная, всегда дает себя вычесывать. Красивая и мягкая. И мама сегодня не спрашивает про заказы, счастье-то какое… На крыльце раздались непривычно тяжелые шаги, и Крин поспешно потрепал за ухом кошку.

— Отец пришел. Я еще вернусь тебя почесать, а сейчас надо успеть.

Крин понесся со всех ног и с размаху обнял мужчину в тяжелых изумрудных одеяниях.

— Оте-ец! Пойдем, покажу, что вырастил!

На лице мужчины появилась натянутая улыбка.

— А как твои успехи в плетении, Крин?

— Да никак, Лир! Только твоими книжками и занят этот бездельник! — мама отвесила шутливый подзатыльник.

— Отец, пойдем, я такое придумал! — Крин потянул Лира за холеный толстый палец, так непохожий на смозоленный нитками тонкий мамин.

Лир натянуто улыбнулся и посмотрел на маму. Но Крин знал, что если постараться, можно выпросить пару уроков. Или хотя бы новых книг. Он не собирался сдаваться так просто!

— Ну пошли, только быстро. У меня не очень много времени, — вздохнул Лир и снова посмотрел на маму.

Победа! Крин вытащил отца в сад и с гордостью показал маленький куст с красными цветами.

— Вот, пару дней назад расцвел!

— Неплохо. Зачем тебе кошачьи ягоды? — без особого интереса спросил Лир.

— Помнишь то удобрение? Мне кажется, если добавить туда кошачьих ягод, выйдет интересно. В твоей книжке написано, что раньше такие кусты высаживали, чтобы урожай становился лучше. Правда, кошек отгонять приходилось…

По лицу отца было видно, что он не помнит ни о чем, кроме того, что позади стоит мама. Крин незаметно сжал кулаки и перешел к главному.

— Отец, а ты показал дедушке мои травы? Он возьмет меня посмотреть?

— Я… пока не говорил об этом. Крин, понимаешь… Разве ты хочешь расстаться с мамой? Учиться долго и трудно. И бессмысленно — твоя разбавленная кровь не позволит стать хорошим друидом.

Крин смотрел в лицо отца и понимал, что мешает ему. Снова. Отец не хочет учить его магии. Но ведь это так интересно! Или что, до конца жизни украшения плести?

— Я пойду с тобой и сам спрошу, возьмет ли в ученики.

— Крин! — осадила мама. — Пока не доплетешь последний заказ, никуда не пойдешь! Сиди работай, если хочешь учиться. Пойдем, Лир, — она положила руку на руку отцу, и тот впервые за всю встречу улыбнулся искренне.

— Да, мама, — Крин поклонился и опустил взгляд.

Родители ушли в дом и Крин засуетился. Успеет ли? О ногу потерлась черная кошка и мяукнула, будто успокаивая.

— Юру, надо успеть. Аккуратно сделаем и отпустят.

— Мр-р-р, — легко согласилась она.

Крин в панике взялся за ленты. Изумрудная, золотая, изумрудная, бусинка… Руки ловко мелькали.

Успеть, только бы успеть.

Изумрудная, изумрудная, изумрудная, амулет, и еще три раза изумрудная, золотая…

«Надолго ли пришел отец? Может быть, останется на ночь? Вряд ли, он говорил, что мало времени…»

Золотой ряд с бусинами…

«Надо собрать свои тетради, тоже покажет дедушке. Говорят, он умный очень, может быть, посоветует что-то, даже если в ученики не возьмет. Или хотя бы в библиотеку разрешит приходить. Отец рассказывал, что в его доме очень много книг!»

Руки замелькали еще быстрее.

«Книги. Что может быть лучше книг?»



***



Смеркалось. Крин отложил амулет и устало потянулся.

Успел!

«Интересно, отец скоро?»

«Точно, нужно же собраться!» Крин подскочил и принялся укладывать вещи. Записи, альбомы, травы, зелья, сменная одежда…

Крин прокрался к лежанке мамы. На отделявшей ее шкуре висел рыжий листок с руной заглушки. Значит еще не ушел. Хорошо. Успеет перекусить немного.

На столе лежали диковинные фрукты, как и всегда, когда приходил отец. «Так вкусно! Главное, маме тоже оставить. Как же отец богат! Надо учиться магии, чтобы зарабатывать много. И руки у него такие мягкие, не истертые постоянным плетением. И спина не болит от работы, наверное…»

Крин потянулся.

«Вот научусь магии! И никаких больше ниток, лент, узлов, бесконечных амулетов и украшений. Буду гладить кошек и читать хоть весь день. Или лучше колдовать».

Окружили кошки, выпрашивая вкусненького. Самые наглые залезли на колени.

— Эй-эй! Вы же только с охоты, — рассмеялся Крин.

Кошки делали вид, что ничего не понимают, терлись и мяукали.

— Ну что будешь с вами делать! Тише, а то мама опять ругаться будет, что в дом пришли. Ладно, пойдемте. Проверим, может, поймалось что.

Крин почесал за ухом устроившуюся на его шее теплым воротником серенькую Ни, приобнял темненькую Юру и покосился в сторону шкуры с заглушкой. Успеет ли?

Ладно, сбегает до ближайших ловушек.

Крин пронесся, словно ветерок, и с облегчением увидел, что в этот раз повезло. В ближайшей же ловушке нашелся заяц.

— Кушайте, — улыбнулся он и со всех ног бросился к дому.

Как назло, выход был с другой стороны дома. Не видно ничего… Крин пытался вслушаться, но стук сердца от быстрого бега мешал сосредоточиться.

Еще немного!

Крин обогнул крохотный домик и увидел, отец обнимает маму на прощание. «Успел!» Крин с улыбкой подхватил узелок.

— Пойдем, пап!

— Куда? — растерялся он.

— К дедушке. Я и тетради прихватил.

— Я сам поговорю. Иди к маме, Крин, — Лир потрепал по макушке и ободряюще улыбнулся.

— Ты это каждый раз обещаешь! — возмутился Крин. — Я сам.

— Крин, ты разве закончил заказ? — строго спросила мама.

— Да, мама. В корзине у входа оставил.

Она подняла амулет и принялась придирчиво разглядывать. Но Крин знал, что ошибок нет и сплетено аккуратно. Не придраться, он старался.

— Можешь же, когда хочешь! — с усталой улыбкой вздохнула мама и растрепала макушку еще больше.

— Мама отпустила, пойдем, отец.

— Крин, послушай… Уже поздно, давай в другой раз? — попросил он.

— Папа устал, Крин. Давай ты пока почитаешь новые книги? Папа оставил тебе подарок.

— Да-да, давай, — подхватил Лир.

Крин вцепился мертвой хваткой в бархатистый изумрудный плащ.

— Я хочу учиться.

— Дедушка никого не принимает в ученики, Крин. Он отказывал уже не раз даже наследнику общины, не то что… — отец осекся. — Подготовься еще.

— Я хочу попробовать!

— Да пусть попробует, Лир, — предложила она.

— Ния… — он умоляюще посмотрел на нее.

— Он впервые сделал работу хорошо. Пусть ему откажут, может, хоть так бросит свое безделье и за ум возьмется. Вся община уже смеется с того, что я бездельника вырастила!

— Ния, ты же понимаешь!

— Ничего я не понимаю! — она уперла руки в боки.

— Я не могу привести его в родовой дом!

— А то что? — прищурилась мама.

Крин вдруг почувствовал себя лишним. Было что-то, о чем он не знал, но он понимал, что виноват. Мама прежде никогда не ругалась с отцом.

— Ния… ну пожалуйста! Ты же знаешь, я люблю вас. Так будет лучше для вашего же блага!

— О своем благе эльфы заботятся сами. И Крина приучаю к тому же. Пусть попробует, обожжется, а после решает, что дальше делать.

— Если ты хочешь, чтобы он решал проблемы сам, то не проси, чтобы я вел его к отцу. Пусть сам ищет встречи, — Лир вырвал плащ из детских пальцев, круто развернулся и быстро пошел прочь.


Мама сжала амулет и заплакала. Крин посмотрел отцу вслед и обнял маму.

— Я всего добьюсь, мам. Не плачь.

— Лучше за ум возьмись, чудо ты мое! Пять лет, а ты еще не начал торговать. Позорище!

— Вот увидишь, дедушка меня примет в ученики. Я заработаю много кристаллов и угощу тебя питательными плодами, — Крин поцеловал ее натруженные руки, подхватил узелок и тихо побежал следом за отцом.