Крин поглаживал взволнованную Ни. Кошке явно не нравилось в незнакомом месте, и тем более в окружении толпы детей, и она впивались острыми когтями в плечи и шею своего покровителя.

— Ну же, спокойнее, — просил Крин, почесывая за ушком кошку.

Но сегодня успокоить лаской не получалось, пришлось подмешать укротительских чар. Ни заснула. И начала выделять очень много тепла. Крин со вздохом снял питомицу с шеи и спрятал в сумку. До чар Ни там сидеть отказывалась, но теперь запросто свернулась клубочком и мирно сопела.

«Сразу бы так». Крин потёр расцарапанную шею и огляделся. Столько элькринов, с ума сойти! В основном постарше, правда.

На площадке невыносимо пекло. Крин накинул капюшон, оберегая голову.

«Интересно, сколько ещё ждать?»

Начали вызывать на экзамен, и выяснилось, что Кринов в общине Эрва словно лент в корзине матери. Каждый раз, когда произносили его имя, он порывался бежать. Но следом называли чужой род и родителей, и Крин оставался снова и снова.

Толпа вокруг редела все сильнее, но нужного Крина никак не вызывали.

Когда объявили Крина из рода исследователей, он огляделся и побрел вперед. И хотя отца назвали неправильно, других элькринов уже вокруг не осталось. Да и дурно от жары стало настолько, что хотелось только покоя. Очень жарко. Кожа горела. В голове стало мутно и тошнило.

Вопросы оказались очень лёгкими. А вот на практике… Все шло хорошо, пока он не вытащил кошку.

— Передай с ней письмо, и сдал, — вздохнул усталый экзаменатор, утирая пот со лба.

Ни разморило от жары и чар. Крин с виноватым видом разбудил ее и попросил отнести записку. Но Ни умело делала вид, что не понимает, как и всегда, когда что-то не хотела.

«Снова применить чары?» Крин почесал Ни за ухом.

— Ну пожалуйста, ты же все понимаешь! Если без чар, будет лучше.

Ни взяла в зубы записку и побежала очень быстро. Правда, не к экзаменатору, а за яркой птицей кого-то из гостей.

Птица не замечала беды, как и ее хозяин.

Крин едва успел применить чары и подавить волю кошки.

— Зачтено, — кивнул экзаменатор.

Крин поклонился, прибежал и подхватил ничего не понимающую щипящую Ни. Как бы не заболела, такой стресс сегодня…

— Укротителем тебе не стать. А вот двигаешься хорошо, тело гибкое… Забегай в гости, котик, — слащаво улыбнулся владелец яркой птицы и погладил Крина по щеке.

Было в лице этого друида что-то хищное. Отчего-то стало страшно и противно. Крин вежливо поклонился и отправился искать деда.

— Учитель!

— Молодец, достойно справился. Я тут ещё до вечера останусь, ты получай форму и отдыхай.

— Укротительский тест почти завалил, — признался Крин.

— На него никто не смотрит, если животное — кошка. Некоторые вообще растения выбирают, с них тоже никакого спроса.

— Понятно, — Крин потёр лоб.

— Ты что-то красный весь, — удивился Аркин.

— Сгорел, наверное. Палит сегодня так.

— Снежные эльфы, наверное, в роду были… Ты что раньше-то не предупредил? Морозный корень есть? Заживляющее? Вода?

— Все есть, Учитель.

— Получай форму и домой. Ай, пойдем без очереди проведу, время до следующего экзамена ещё есть, — засуетился Аркин. — Или ты как?

— Нормально, — смутился Крин. — Голова болит только и жарко.

Аркин потащил к штабу, очередь в который после среднего и младшего экзаменов, что прошли утром, заканчивалась настолько далеко, что Крину от одного взгляда стало дурно. Но перед Учителем кланялись и расступались, и Крин послушно почти бежал, стараясь поспевать за быстрым шагом.

Вот и дежурная поклонилась и выдала форму.

— Размер проверять будете?

— Выдай с запасом, красавица, — с вымученной улыбкой попросил Крин, припоминая, сколько стоит ткань на форму.

— Хорошо, этот размер точно должен подойти, — она передала ему другой комплект.

— Спасибо.

— Посох, пояс, кристалл дальше по коридору, — пояснила девушка и поклонилась.

Крин поклонился в ответ. Аркин потащил куда-то дальше, где стало совсем душно, и в глазах потемнело. «Ничего, ещё чуть-чуть!»

Элькрины вокруг были удивительно бодры, шутили и галдели, будто не замечая жары и духоты, и Крину стало завидно. Почему он от простого солнышка расклеивается, а им хоть бы что?

Он прижал к себе корзинку с кошкой и втиснулся следом за Аркином в просторную арку, сейчас до отказа забитую элькринами. Сгоревшее плечо отозвалось болью, и Крин сжал зубы.

— Он какой-то больной, — тихо прошептала девушка коллеге, но Крин все слышал.

— Точно, красный весь и тощий, будто не кормят его, — согласилась вторая девушка.

— Ты ему выдай, у меня племянники дома гостят…

— Старейшина, все для вашего Крина, — тепло улыбнулась девушка и протянула символы общины Аркину.

Крину было слишком плохо, чтобы смеяться над глупыми девушками, и он просто поклонился, поблагодарив.

— Дуй домой, жареное пугало, — Аркин ободряюще похлопал по плечу, и Крин зашипел. — Ты что, даже в плаще ухитрился сгореть? Безумие какое-то. Прости.

— Ничего, — натянуто улыбнулся Крин. — Спасибо, Учитель!

Он поклонился и бросился к долгожданному выходу. Снаружи светило обжигающе жаркое солнце, но мысль о том, что совсем близко выход в междумирье, грела душу. Домой. Воды и мази с морозным корнем. И покой.