Крин сидел за огромным столом, который выглядел дороже, чем их с мамой домишко, на не менее роскошном ковре и подушках из ткани, стоимость которой он даже опасался предполагать, и неловко прятал грязные босые ноги. Если за ковры придется платить, всей его жизни не хватит, чтобы сплести столько амулетов, чтобы это отработать.

В гостиной поначалу было много элькринов, утомительно похожих друг на друга, но когда пришел Крин, все как-то незаметно разбрелись по делам, и теперь только дети с любопытством заглядывали.

Учитель никак не шел.

Крин нервничал.

Страшно.

Теперь и экзамен Аркина казался подозрительно легким. Но надо идти до конца. Он решил учиться магии и добьется этого.

Крин сжал кулаки.

— Ты что такой напряженный, остроухий? — удивленно спросил Аркин.

Он уже был не в халате, а в расшитых золотом одеяниях старейшины. Крин смотрел на Аркина и все сильнее старался спрятать ноги. За такое не расплатишься!

Аркин как ни в чем не бывало сел за стол, почистил питательный плод и принялся за еду.

— Ешь давай, вон тощий какой.

Крин смотрел, как Аркин ест диковинные фрукты, и подумал, что даже кристаллами питаться дешевле. За них не заставят платить? Он неуверенно протянул руку и скромно взял яблочко поменьше.

— Спасибо, Учитель.

— Как там тебя, остроухий…

— Крин, Учитель.

— Крин, зачем ты хочешь учиться у меня?

— Я слышал, вы очень умный. Мне нравится читать, пробовать, искать... Знаете, я придумал добавить кошачью ягоду в удобрения, как думаете, хорошая идея?

— Это же придумали очень давно, — удивился Аркин.

Крин покраснел до ушей.

— Я… не знал. Простите, Учитель.

— Хорошо, что тебе пришла в голову эта идея. Элькрины сотни лет высаживали кусты вместо того, чтобы додуматься до этого.

— А еще кажется, что некоторые руны можно заменить травами, кристаллами, камнями.

— Интересная мысль! Как ты к этому пришел? — полюбопытствовал Аркин.

— Когда я растил кошачью ягоду, читал, что кусты заменили часть урожайных техник. Пока еще не провел все эксперименты, только вырастил первый кустик, но стало интересно проверить, могут ли они заменить руны в обычных заклинаниях.

— Очень хорошо, — покивал Аркин. — Некоторые руны действительно можно заменить.

— Тогда получается, что в теории можно к заклинаниям одного Лова добавить свойства другого.

Аркин задумчиво кивнул.

— Интересно, остроухий.

Крин растерялся. «Почему остроухий да остроухий? У меня же круглые уши, как у папы. Если только самую чуточку не такие…»

— Я еще эксперименты проводил, — опомнился он и достал из узелка альбомы и тетрадки.

Аркин с любопытством заглянул.

— А ты хорошо рисуешь!

— Спасибо, Учитель.

— Ну-ка покажи поближе, — Аркин взял альбом и принялся листать. — Это в библиотеке посмотрит, ага… это провально… тут не хватает базы… не хватает базы… интересно…

Наконец он поднял тяжелый взгляд и вздохнул.

— Ты ведь вообще ничего не читал почти, кроме Учения, верно?

— Да, Учитель, — грустно опустил голову Крин.

— Голова светлая, остроухий, но вместо знаний — один сплошной пробел. Я напишу тебе список, найдешь в библиотеке и прочитаешь. Потом принесешь альбом с новыми пометками.

— Спасибо, Учитель!

Аркин поднялся. Крин с ужасом посмотрел на свои ноги.

— Пошли, мало времени.

Крин заторопился за Аркином. Полутемный холл, длинный узкий коридор, и еще один, и еще…

— Тут библиотека, — Аркин указал на дверь и двинулся дальше.

Крин кивнул, стараясь запомнить место, и, прижимая узелок, почти побежал следом.

Длиннющий коридорище… Насколько же этот дом огромен?! В этот раз они дошли до самого конца.

— Слева ванная, справа твоя комната.

Крин кивнул.

— Учитель, а животных можно?

— Для тренировки покровительства? А кого?

— Кошек.

— Почему кошек?! — удивился Аркин.

— Ну… Мягкие и мурчат же, — улыбнулся Крин.

— Ты уже скрепил ритуалом? — полюбопытствовал Аркин.

— Ага, — кивнул Крин.

Аркин прикрыл лицо руками.

— А что сказал твой папа?

— «Ага, хорошенькие».

Аркин тяжело вздохнул.

— Можно, остроухий.