РЕКЛАМА
Тук-тук.

— Кто там?

Ответом послужило молчание, а по спине пятилетнего мальчика пробежал холодок.

— А вдруг мне это показалось? — прислушался маленький обитатель огромного старинного особняка.

Но в дверь опять настойчиво постучали.

Вспомнив наказ родителей не открывать незнакомцам, он заколебался, но детское любопытство — вещь необоримая. Мальчик на цыпочках поднялся к замочному глазку и прислушался… Тишина за дверью царила не абсолютная, мальчику показалось, что там кто-то дышит, и ему стало так страшно, что на затылке встали дыбом светлые волосенки. Он отскочил от двери и, запутавшись в собственных ногах, повалился на пол.

«Лучше бы мне подождать родителей, но так хочется узнать, кто там пришёл в столь неурочное время», — подумал мальчик, назовем его Жан.

Неловко поднявшись, Жан от волнения облизал губы, на которых всё ещё ощущался вкус клубничного шербета, и вновь подошёл к двери.

— Есть кто дома? — услышал он грубый мужской голос, от которого хотелось спрятаться в самый дальний угол дома.

Жан прижал руки к губам и попятился в конец коридора, надеясь, что родители скоро вернутся. А дверь уже ходила ходуном и голос превратился в страшный рык, отчего стекла в окнах задрожали…

Громко закричав, Жан побежал в свою спальню, которая, на счастье или на беду, как раз находилась в самом конце длинного коридора.

Распахнув дверь, вскочил на кровать и накрылся с головой одеялом, закрыв глаза и заткнув уши, однако звуки были такими громкими, что даже это не помогло.

— Мама… Папа… Кто-нибудь! — всхлипывал Жан.

Вдруг двери шкафа заскрипели, и оттуда показалась лохматая рыжая голова маленького человечка.

— Боишься Его? — спросил этот неизвестно кто.

Жан взвизгнул и завалился с кровати, запутавшись в большом мягком одеяле.

— Меня можешь не бояться. Я ваш потомственный домовой. А вот тот… Тот пришёл, чтобы забрать монеты, причитающиеся ему за то, что столько лет охранял то, что находится вокруг дома.

— Д-домовой? — удивлённо переспросил Жан, подползая к домовому. — И-и ч-что это ч-чудище о-охраняло?

— Разное. Вся территория, принадлежащая твоим потомкам, сплошь и рядом кишит богатством, до которого Он добраться не может. Но каждые пятьдесят лет он собирает дань, которой и питается следующие полвека.

— И если ему заплатить дань, он уйдёт? — взволнованно уточнил Жан, который, несмотря на небольшой возраст, был очень сообразительным.

— А почему ты не спрашиваешь, какую именно дань он собирает? 

— Но ты же сам сказал, что Ему нужны монеты, — напомнил Жан и, встрепенувшись, добавил: — А что за монеты?

— Эти монеты нужно было выкопать и окропить кровью младшего из семейства. То есть твоей, — заулыбался рыжий, присаживаясь рядом. — Где у вас хранятся старинные монеты?

Жан весь напрягся, услышав, что понадобится его кровь, но быстро сосредоточился на поиске монет, так как Он вновь забарабанил в дверь.

Вспомнив, что в маминой спальне стоял большой кувшин на комоде, набитый старыми, ржавыми железяками, которыми ни в коем случае не давали играть, мальчик побежал назад по коридору, обратив внимание, что домовёнок следует по пятам. Он забежал в мамину спальню, спотыкаясь из-за спешки, приблизился к комоду и выволок из неё тяжеленную вазу, наполненную медными монетами.

— Они? — спросил у домовика запыхавшийся Жан.

Домовёнок обнюхал содержимое и покачал головой.

— Должно быть золото!

— Мерлин! — выкрикнул Жан, позаимствованное у мамы ругательство, и принялся обыскивать комнату.

Посмотрев содержимое комода, выудив оттуда какие-то неизвестные предметы подозрительного характера, он бросил их на пол и принялся изучать шкаф. В шкафу, к сожалению, тоже ничего не оказалось. Уже собираясь искать под кроватью, Жан запнулся о ковёр и упал, больно ударившись коленкой. Как оказалось, под ковром, который Жан случайно сдвинул, находилось припаянное к полу кольцо.

— Мамочки… — завопил ребёнок, когда к звукам за дверью прибавились стуки, от которых начали содрогаться стены, — Я не смогу открыть этот лаз, он очень тяжёлый.

— Да что же такое! — сокрушённо покачал головой домовой. Он оттолкнул Жана в сторону, а сам потянул за кольцо. Лаз легко открылся.

В подполье вела крутая лестница, но из-за боязни темноты Жан попятился назад.

— Страшно, — пропищал он, но в это время так громыхнуло за дверью, что Жан двинулся вперёд и кубарем покатился вниз.

Наконец приземлившись, Жан ещё какое-то время лежал, надеясь прийти в себя, и смотрел на маленькую точку света, проникающего сквозь люк.

— Вставай! — прикрикнул на него домовой и ткнул носком ботинка в бок.

Среди многочисленных банок и кадушек стояла ещё одна ваза, такая же, как в спальне у родителей. Жан осторожно снял её с полки, отметив, что она не такая уж и тяжёлая, потому что почти пустая.

— Они? — с надеждой спросил ребенок у уже подошедшего и сунувшего свой носик в вазу домовёнка.

— Они, — выдохнул тот. Кажется, он тоже был счастлив отыскать монеты. — Нужно только испачкать их твоей кровью. Надо найти что-то острое.

— Я боюсь… крови, — упавшим голосом промолвил Жан и обессиленно сел на пятую точку прямо на грязный пол. Однако голос сверху напомнил, что время дорого, и если не пожертвовать несколькими каплями крови, то можно будет лишиться жизни. — Режь — вытащив из кармана заточенную пуговицу, сказал домовёнку и протянул руку.

Домовой без промедления взял пуговицу и схватил испуганно закрывшего глаза Жана за руку. Лёгкое движение рукой, и на ладони Жана красуется порез. Выжав несколько капель прямо в содержимое вазы, оба заметили, как к потолку взвилось тонкое голубое облачко, распространяя чудовищный запах. Жан от боли и вида крови уже готов был потерять сознание, но домовёнок пошлёпал его легонечко по щекам и, подхватив под руки, захватив вазу, потащил наверх.

Очутившись наверху, Жан не без помощи домового кое-как доковылял до двери.

— Это точно всё?

— Сейчас проверим, только вынести ты должен сам и отдать лично в руки. Тут главное, не смотреть Ему в глаза. Протяни вазу и смотри в пол, — домовёнок плюнул на ранку, и она перестала кровоточить.

— Это чтоб ему больше не захотелось.

Трясясь от страха, как осиновый лист, Жан подошёл к двери. Мгновение поколебавшись, он открыл её.

— Наконец-то, — всё тот же скрипучий голос, но уже более мягкий, видимо, от вида долгожданного сокровища. — Вы заставили меня ждать, поэтому… Ты пойдёшь со мной, — проговорило чудовище, чьи волосатые лапы успел заметить Жан. — Посмотри же на меня, мальчик!

Жан зажмурился и опустил голову, помня наставления домового о том, что нельзя смотреть Ему в глаза.

— Я не пойду с Вами, — пискнул Жан.

— Не пойдёшь?! — взревел Он. — Посмотри же на меня, маленький человечишко, ты должен видеть, кто теперь станет твоим хозяином и кому ты будешь отдавать свою кровь каждый месяц на новолуние.


Он протянул свои волосатые лапы к Жану, но в это время из-за двери выглянул домовёнок и с лукавой улыбкой произнёс:

— Там родители подъехали. Сейчас кому-то не поздоровится.

Жан счастливо выдохнул и едва не открыл глаза, но вовремя спохватился. Площадку перед домом озарило светом. Он громко взвыл.

Рухнув на пол порога, обессиленный и до смерти напуганный ребенок вспомнил бабушку, с её страшными сказками, в конце которых она всегда разводила руки в стороны и делала несколько загибулин, словно заклинание.

— Я тебя теперь не боюсь, — поднимая руки и повторяя бабушкины движения, выкрикнул Жан и поднял глаза на исчезающее со страшным криком чудовище.

Когда Жан открыл глаза, сквозь светло-зелёные занавески пробивались солнечные лучи. Он лежал в своей постели, а рядом, на полу, положив голову на сложенные на кровати руки, спала мама.

— И приснится же такое, — потянулся Жан и в это время заметил на руке свежий корявый след от резаной раны.

Мама зашевелилась и подняла на него усталые, заплаканные глаза.

— Привет, мама, — неловко проговорил Жан и улыбнулся.

Мама неожиданно вскочила и кинулась к нему, заключив его в крепкие материнские объятья.

— О, Жан, — прошептала она и залилась слезами. К счастью, теперь это были слёзы счастья. — Я так рада, что всё наконец закончилось. Теперь мы свободны. Спасибо тебе, солнышко. Только ты мог спасти нашу семью и весь наш род от проклятья. Последние монеты заканчивались, а заклинание знал и мог сказать только ты.

Жан мог только улыбнуться и крепче обнять маму. Вскоре к их объятьям присоединился отец. А домовой позволил себе уйти на заслуженный отдых — теперь с этой семьёй всё будет хорошо.