
Со времён Платона выдвинуто огромное число версий об Атлантиде. Её ищут на Балтике и в Каспийском море, почти нашли в Атлантическом океане и Гренландии, её постройки до сих пор стоят, зарастая кораллами, на дне Эгейского и Средиземного морей. Но точного места легендарного материка не знает никто.
В 1910 году на остров Пинос, расположенный к югу от Кубы, выбросило удачливого матроса, выжившего во время кораблекрушения. В поисках еды и защиты от насекомых, он долго продирался сквозь тропические заросли и, ближе к вечеру, натолкнулся на пещеру. Переночевав в ней, он двинулся дальше и вскоре, пройдя остров насквозь, смог привлечь внимание проходящего мимо парусника, который доставил счастливчика в Гавану. Спустя долгие 80 лет его воспоминания были опубликованы.
Вскоре некий Эндрю Коллинз, всю свою жизнь посвятивший поискам Атлантиды, организовал на Пинос целую поисковую экспедицию, которая увенчалась успехом: мир увидел рукотворные подземные залы, сплошь исписанные странными, завораживающими картинами. В своём бестселлере «Врата Атлантиды» он, достаточно аргументировано проанализировав Платона, представил миру новый вариант – по его мнению, остатками легендарного материка являются Гаити, Пуэрто-Рико и Куба. Да и бледнолицые стройные боги именовали свою родину Ацтлан. На языке индейцев Центральной Америки – это место посредине большой воды. Не в Пиносской ли пещере родила Левкиппа, мать всех атлантов, Клито?
В пятидесятых, расширяя посадки тростника, кубинцы уничтожили немало странных, очень древних циклопических сооружений, а среди них были невероятно похожие на перуанские двухкилометровые каменные стены. Современный исследователь Большой Багамской банки морской археолог Мэнсон Валентайн подробно описал множество явно рукотворных полукруглых и квадратных сооружений, которые назвал сложным городским комплексом, совсем рядом с побережьем Кубы. В 1964 году в журнале «Наука и жизнь» была опубликована небольшая статья Н. Ф. Жировой «Атлантида». В ней также описываются многочисленные сооружения прибрежной зоны острова Свободы. К сожалению, это единственная статья советских исследователей. Данные о проведённой в сентябре 1962 года, (весьма тщательной!), аэрофотосъемке засекречены и сегодня.
В семидесяти километрах от Кубы на банке Кай Саль братом Эрнеста Хемингуэя – Лейчестером – были сфотографированы развалины такого невероятного белого цвета, словно это была постройка из мрамора. Размеры – огромны. Полукруглый амфитеатр, покоящийся всего на стометровой глубине, сравним с Колизеем.
***
Большую часть полёта Илья не спал. Сидел, прикрыв глаза, бездумно напрягая все мышцы спины. Как кадры в немом кино, мелькали картинки: Таня с полными слез глазами, Ян, кидающий в чемодан майки, и, почему-то Олладий, прохаживающийся от одной стены спальни молодожёнов до другой, в десяти сантиметрах от пола.
Летели вчетвером: он, странно грустящий командир, тяжело вздыхающий Мрак и временно испарившийся Олладий. Вылетев в два часа ночи, борт СССР – Л76479 совершил в шесть посадку на Мальте. После дозаправки Ту-114, по астроориентировке, а, фактически, глядя на солнце, вылетел в Конакри.
Столица молодой Гвинейской республики встретила их оглушающей пятидесятиградусной жарой, резким запахом сырости и плесени в, так называемом, центральном столичном отеле. На рассвете продолжили путь через сплошную водную гладь Атлантики, в гордом радиоодиночестве. Пять тысяч триста километров до Тринидада, к пикающей там международной радиобанке.
Илью мучили мысли, которые невозможно было отогнать. Всего год назад его жизнь замыкалась на доме под зелёной крышей, на маленькой Маше и командире. Ему было совершенно всё равно, куда и когда закинет его судьба. Месяц назад, так стремительно став мужем, он вдруг, к своему ужасу, осознал, что у него появился долг. Огромный невыплаченный долг перед маленькой хрупкой красавицей.
«Жена…», – в который раз, одними губами, произнёс он. Теперь Илья был обязан вернуться. Только в конце пути он немного успокоился и стал дремать, но тут над ним наклонилась тень.
– Ты впал в спячку, богатырь? Или злая мачеха Телицын перед отъездом подсунул тебе отравленное яблоко? Очнись, смотри: мы идём на посадку.
Илья посмотрел в иллюминатор и увидел какие-то маленькие тени в безбрежной глади океана.
– Что это? – поинтересовался любознательный майор у начальства.
– Акулы…
С высоты движущиеся тени казались крохотными точками. Но это с высоты. А каковы они тогда по-настоящему?
– Какого же они размера?
– Ну, эти метра по четыре. Большие голубые, они стаями охотятся…
***
Группа была встречена резидентом КГБ в Гаване Александром Алексеевым, облачённым в брюки, рубашку, галстук и пиджак, а потому, сильно потеющего.
Узрев перед собой огромную собаку, нагло скалящую морду, он чертыхнулся, а когда следом, прыгая, как кузнечик по ступенькам, на земле оказался молодой товарищ в длинных шортах цвета хаки и ковбойской шляпе – представитель посольства, в который раз проклял этикет, смело снял пиджак и поздоровался.
– Как долетели?
– Утомительно. Разгружаемся и нас, пожалуйста, на море.
– А доклад?
– А о чём? Про поставку я всё знаю. San Cristóbal de La Habana мало изменился с XVI века. Лозунги уже вижу. Руководство появится само.
Алексеев пожал плечами и замолчал. Всего полгода назад он пережил приезд Микояна, обиды на недостаточный денежный транш от Фиделя и радость за сахарный тростник, успешно проданный далёкому заокеанскому брату, от товарища Рауля. Команданте Че дважды задыхался на его руках от астмы, а вездесущие Штатовские агенты уже семь раз стреляли – у него на глазах! – в лидера партии.
Разведчик снял галстук, глубоко вздохнул и повёл машину на пляж. В конце концов, это не самая удивительная прихоть руководства.
– Завтра мне нужен катер. Мы плывем на Пинос, – между делом, продолжил свои указания вновь прибывший. – Через трое суток едем в старую столицу и там располагаемся. Прорыв, несомненно, планируется в той зоне. Ракеты из порта немедленно убрать. Здесь повернуться от советского металлолома негде. То, что Даллес ещё не измерил уровень радиации дозиметром, говорит только о том, что его испаноговорящие коллеги просто не знают о существовании такого прибора.
Алексеев, наконец, смог выдавить кашель из сухого горла, давно требующего воды, или хотя бы слюны.
– Ожидается поставка ещё ста сорока головок…
– В курсе. Но баржи из порта надо отогнать. Остров большой. Хоть ромашкой вдоль берега распределяйте. Кстати! Скоро октябрь. А осень на Карибах – это тайфуны…
Единственная на острове белая посольская «Волга» шелестела резиной и несла прибывших на белые пески пляжа мимо больших красочных воззваний: «Viva Cuba libre!» (1), «Patria o muerte!» (2), Hasta la victoria siempre! (3). Сзади, среди ящиков и мешков, сидел молчаливый гигант в красной клетчатой рубахе. На какой-то миг в зеркале заднего вида возникла-показалась голова огромного кота. Жёлтые глаза пристально всмотрелись в обомлевшего резидента, мигнули… и растаяли.
«Перегрелся!» – подумал Алексеев. Сердце глухо бухало, отчаянно хотелось в прохладу и необходимо было чего-нибудь выпить, желательно со льдом. Что ж такое, война на носу, а они одних идиотов шлют и шлют…

***
Правила движения на дорогах сводились к оглушительному рёву сигналов. Кубинцы, явно противореча закону самосохранения, надавив на клаксон, и, презрев человеческие жизни, мчались, втопив ногу в педаль газа. Но «Волгу» пропускали, сторонясь небитых, гладких и блестящих стальных лакированных листов…
Молчаливо выполнили очередное странное распоряжение – заехать на рынок. Там Алексеев выявил безупречное знание испанского языка у прибывшего и ужаснулся его дикому азарту. Кубинцы умели торговаться, но странный товарищ, прибывший в страну с абсолютными полномочиями, переплюнул всех!
Обсуждаемый товар взлетал ввысь, переходил из рук в руки, поворачивался то одним боком, то другим, демонстрируя свои выдающиеся качества, (по мнению продавца), и вопиющие недостатки, (по мнению покупателя). Порой Алексееву казалось, что сейчас торговец схватит этот несчастный пучок зелени, (и он не хотел знать, что это такое!), и даст привереде-покупателю по физиономии. Но тот бросал ещё два-три звонких испанских словца, (некоторые резидент даже не знал – после всего-то!), и всё начиналось сначала.
…Илья не принимал участия в развлечениях полковника. Духота, жара, бессонница доконали даже его могучий организм. Он безучастно следовал мимо фантастически яркой, кричащей и размахивающей руками толпы. Горячий воздух, пропитанный смесью пряного и тухлого, пьянил, а гниющая скорлупа от огромных креветок и панцирей крабов под ногами, словно музыкальное сопровождение, отдавались чечёткой в голове. На чёрных от гнили, плесени и рыбьей крови досках тухло загаженное мухами мясо, рядом смердели горы таких же разлагающихся на палящем солнце овощей и фруктов. Запахи перца, кардамона, чеснока смешали в воздухе ядовитый коктейль с невероятно стойким дополнением в виде едкого запаха солёной рыбы.
Полуголые, очень толстые кубинские женщины, пытались схватить его за рубаху и, скалясь выщербленными зубами, пихали какие-то плошки с немыслимо острой и неизвестно из чего приготовленной стряпнёй. Периодически появляющийся лёгкий бриз приносил от порта запахи нефти, гари, патоки и неочищенного рома.
Только через час, слегка охрипший и сияющий, как начищенный самовар, полковник уселся в машину и посмотрел на обалдевших спутников.
– Все залезли? – по-идиотски оскалившись, спросил он. – Мрак, смотри там, блох нам не подари!
Собака грустно вздохнула.
– Ну, а теперь к морю!
Алексеев поймал себя на том, что рванул педаль почти так же, как и его кубинские друзья. А командированный продолжал паясничать!
– Я вас, ребята, сейчас дайкири буду угощать. Нашёл я, (правда, не без труда!), нормальный белый ром, чудненькие лаймы, ну и сахар, конечно. Скоро наши друзья подтянутся, так что не они нас, а я (Я!) их удивлю. Такой дайкири Фидель ещё не пробовал… потом, пусть своей новой разработкой угощают. Алексеев, ты пьёшь мохито? Я вот, на всякий случай, мяту купил…
***
Машина свернула с шоссе и, недовольно урча, понеслась по ухабистой выщербленной дороге мимо громыхающих повозок, сумасшедших вишнёвых и бурых американских Кадиллаков и грузовиков «Рено», переполненных галдящими людьми.
Илью совсем разморило. От перегрева перед глазами мелькали чёрные пятна, его тошнило. Жара подавила все желания. Он даже не хотел пить.
Проехали какие-то холмы, на которых, среди жёлтых и малиновых гибискусов, были разбросаны то ли старые заброшенные здания, то ли жилой неопрятный городок, по которому неторопливо бродили куры и собаки. Наконец, машина смогла забраться на самый высокий из холмов, и люди увидели небольшую аккуратную церковь, с изразцовыми сине-красно-зелёными окнами, а впереди, за ней, открылось безбрежное Карибское море…
«Волга» остановилась, и водитель, вместе с пассажирами раскалённой машины, выкатился на ослепительно белый кварцевый песок. Пока военный атташе судорожно стаскивал с себя штаны, развесёлый полковник, бессовестно нарушив тишину пляжа, нырнул в воду и, сделав два гребка, исчез.
На гребнях больших, лениво завершающих свой бег волнах слегка пенились белые барашки. У Ильи кружилась голова, и ему казалось, что над мерцающе густой синей водой носится запах свежести и духов Танюши. Тёплый бриз нёс ароматы цветущих холмов, словно никогда не существовало тухлого базара и двух суток полёта. Какая-то большая птица упала в воду и, зачерпнув блеснувшую серебром рыбёшку, исчезла в небе. Далеко в море, в лучах начинающегося заката сверкал радужным ореолом почти алый парус.
– Где полковник? – вдруг услышал богатырь.
Илья судорожно всмотрелся вдаль, и ему показалось, как среди волн, совсем рядом с берегом мелькнул плавник.
– Акула, – ахнул он.
Мужчины влетели в воду, забежали в море по пояс и начали кричать в какой-то панической надежде. Собака, до того блаженно лежавшая в воде у берега, недоумённо гавкнула.
Рядом с Ильей промелькнула тёмная тень, и он, инстинктивно сделав шаг назад, упал, оказавшись по шею в прозрачной и ставшей внезапно такой опасной воде. Алексеев, в ужасе, отступал к спасительной полоске песка, находящейся в каких-то пяти метрах, но теперь таких далёких. Тень промелькнула, и из-под воды показалась голова:
– Чего орёте! Вот вам – надо почистить, пока я ещё поймаю, у нас скоро гости…
На берег полетели две большие рыбины, а пловец, крикнув: «Марк, даже не думай!», – исчез опять.
Майор Особой группы и будущий посол на Кубе переглянулись с удивительно похожим выражением. Что-то между «Слава богу, цел!» и «Утоплю заразу собственными руками!».
***
Через час, когда перед продолжающими пребывать в оцепенении товарищами уже горел весёлый огонь, и на импровизированной решётке запекалось десять больших рыбин, послышалось урчание мотора, и на пляж выкатился большой армейский внедорожник ГАЗ-69.
– А вот и гости! – сообщил Ян.
Ночь в тропиках упала незаметно, и под разговоры и смех у костра Илья незаметно заснул, положив голову на собаку. А Ян до утра смеялся и, нагло выпросив сигару, рассказывал невесть что восхищённым кубинцам. Утром они разъехались друзьями, договорившись о следующей встрече. Сев в машину, Ян потянулся, вздохнув, надвинул на себя шляпу, затем, откинувшись на сиденье, уже засыпая, сказал:
– Как дети… кстати, про катер, Саша, не забудь я с Раулем на остров завтра в пять.
***
О встрече мы знаем из воспоминаний личного врача Рауля Кастро – Владимира Ивановича Данилова, который рассказывал следующее:
«В разгар Карибского кризиса Москва, наконец, прислала в Гавану кого-то толкового. Молодой, явно с испанской горячей кровью, полковник КГБ, расположил к себе с самого начала. И я, (здесь Рауль Кастро), до сих пор уверен, что только благодаря его действиям мы избежали третьей мировой…».
А в это время космическая станция Mariner 2 отправилась на исследование Венеры.
В Новосибирске родился миллионный житель.
Ватиканский собор отменил латинский язык при богослужениях.
Объявлено о премьере первого фильма о Джеймсе Бонде. И, наконец, самолёт «КВ-504», исчез, вылетев с авиабазы «Лэнгли», штат Вирджиния, на Азорские острова.
Пропал и военно-транспортный самолет «СII 9», совершавший перелёт с авиабазы «Хомстед» на остров Гран-Керк. Исчезновение связали с появлениями НЛО, замеченного с космического корабля «Джемини-IV».

В районе Бермудского треугольника была зафиксирована невероятная активность НЛО. С августа по ноябрь очевидцы неопознанные объекты наблюдали в этом районе 36 раз.
Четвёртого сентября Москва ответила Джону Кеннеди, что интервенция на Кубу приведёт к глобальной войне.
И, наконец, 14 октября американский самолёт-разведчик обнаружил ракеты с ядерными боеголовками на Кубе…
————————————————
1. Да здравствует свободная Куба! (Исп).
2. Родина или смерть! (Исп).
3. Всегда до победы! (Исп).
 