
Только недели через три, после прибытия в Мурманск, Ян почувствовал себя относительно нормальным и сравнительно здоровым. Все эти дни он пребывал в какой-то неведомой прострации – спал, или стоял под горячим душем. Ему казалось, что только вода может смыть с него усталость и радиацию. В конце концов, боль, разрушающая рассудок изнутри, стала вполне терпимой, и он смог сознательно воспринимать окружающую его действительность.
Выдержав весьма навязчивое внимание врачей, начальник особого отдела ухитрился в этом состоянии остаться дома. Присутствовавший во время осмотра Рашид Ибрагимович лишний раз убедился в магическом действии на окружающих убедительного полковничьего взгляда. Эскулапы отступили и ретировались с поля боя, так и не прихватив с собой ловко увернувшуюся от их цепких лап добычу.
И вот, наконец, в первое воскресенье апреля, Ян, барином, выкатился из своей спальни: в шёлковой пижаме и больших пушистых оранжевых тапках. Домочадцы знали, что если бы кому-то удалось распотрошить объёмный гардероб их командира, то, скорее всего, вскоре в «Мосторге» открылся бы новый отдел мужского белья. Однако такой внешний вид руководства был в новинку.
Первыми на сияющие апельсином шлёпанцы налетели близнецы, а затем, уже не торопясь, и, прихватив по дороге горланящих мальчишек за голые пятки, дивной обувью заинтересовалась Милка. Мрак болел, а потому в доме властвовала маленькая шавка, горластая и кусачая.
Илья хотел осадить обнаглевшее и, раскормленное до размеров сардельки, существо, но не успел. Наглое собаковидное создание мгновенно задрало хвост и бойко ускакало в угол, откуда и облаяло всех доступных двуногих, (кроме обладателя дивно-прекрасной пушистой обуви!). Перед начальником Милка благоговела искренне, безмерно и безгранично. И сегодня Обожаемый и Великий лишний раз показал, что это благоговение оправданно – ибо таких ног не было ни у кого!
– Я вижу, вы нашли с ней общий язык? – констатировала шёлковая пижама.
Это, схватив остывающий блин, Ян хихикнул и плюхнулся на диван. Утречко начиналось неплохо во всех отношениях. Пожалуй, только Илья – отец громкоголосого семейства, похудевший за прошедшие недели килограммов на двадцать, обвёл присутствующих растерянным взглядом. Таня, уверенная, что её муж находится на грани нервного срыва, осуждающе посмотрела на нахально хихикающее начальство. Последнее, в свою очередь, тоже рассматривало окружающих, медленно водя головой, как будто пыталось вспомнить лица и имена присутствующих. Собаковидное недоразумение, с жаром, болело за Обожаемого и Великого, азартно мотыляя хвостиком.
Как всегда бывает, в этот не самый лучший для особого отдела час, за окном прошуршала, останавливаясь, машина.
– Удивительное дело, не успел я подлечиться, как к нам на огонёк спешит прекрасный собеседник, – подтвердил, подозрения присутствующих Ян.
– Переодеться бы вам надо, – укоризненно заметил Борис Евгеньевич.
Ян, с любопытством, оглядел подчинённого, посмевшего сделать замечание… и тут же спёр со стола второй блин.
– Хороши! – чавкая, отметил он.
***
Между тем из машины, бесстрашно поставив в весеннюю грязь начищенный до блеска кожаный ботинок, уверенно вышел сам руководитель Комитета государственной безопасности. В ЦК ходили слухи, что товарищ Андропов никогда не спит. «Государство на замке, а ключ от замка на ошейнике у Юрки», – шутил в кругу своих единомышленников Генеральный секретарь, отдыхая с соратниками в Завидово. После охоты каждый получал от него, единолично, отобранный кусок кабанины, или лося. Для «ЮВ» Леонид Ильич всегда уважительно выделял ножку косули. «Мясо нежное, – говорил он. – Для пищеварения легко усваиваемое, полезное. Для наших «Органов», особенно». И охотники поднимали заздравный тост за доблестную государственную безопасность.
Одетый в неизменное двубортное драповое пальто, Юрий Владимирович напоминал сидящего в плотном панцире рака. Очки на жёлтом пергаментном лице, выдававшем в нём «почечного» больного, делали из него сурового страдальца, ждущего, когда его, наконец, кинут в этом панцире в кипяток и кожа начнёт слезать с него длинными полосами.
Пройдя в дом, он встал между двумя апатичными охранниками в открытых перед ним настежь дверях и негромко спросил:
– Можно войти? День воскресный, не рабочий…
Ян, взмахнув ногами, как литаврами, вскочил и, подпрыгнув на месте, радостно вскричал:
– После того, что вы сделали со мной, мне ли не жить!
На минуту в помещении воцарилась тишина, но тонкие губы пришедшего разошлись, обнажив оскал желтоватых зубов, и глаза непримиримо блеснули:
– А вы всё шутите, товарищ полковник? Рад. Мне докладывали о вашем недуге. Заметно… Голова беспокоит, или всё-таки по случаю выходного дня радость?
– Ну, даже если меня казнят, есть множество способов отплатить сторицей, – хихикнул обладатель редкой одежды. – Садитесь к нам. Блины – чудо! Удивим!!!
Андропов медленно разделся и, вяло махнув рукой, указал всем на дверной проём. Команда покосилась на начальство в апельсиновых тапках. Начальство кивнуло. Народ потянулся на выход.
– Карманная команда? – язвительно поинтересовался глава КГБ.
Эпатажный полковник будто не услышал колкости:
– Минеральной водички? Чайку?
Руководитель самой властной структуры огромной страны очень медленно опустился в мягкое кресло и, более-менее устроившись в нём, глубоко вздохнул:
– А я ведь по делу…
– Угу, – хмыкнул разливающий чай хозяин. – К нам едет Дэвид Рокфеллер, а вас Косыгин на чай не позвал. И не позовёт, не надейтесь. Объегорила нас Америка. Радуемся. Вот я пижамку по случаю имею. И вам советую приобрести. Товары капиталистические – яркие! Правда, пачкаются быстро и после стирки цвет теряют, зато как поначалу-то блестя-я-ят…
***
Весной 1968 года директор Совета по международным отношениям при правительстве США повторно посетил Москву с неофициальным визитом. Познакомившись с новым руководством СССР, пришедшим на место скинутого Хрущёва, он был сильно удивлён. Отчитываясь, господин Рокфеллер неоднократно указывал на нижайшую степень образования, бескультурье и, (буквально), «убогий умственный уровень» Политбюро.
– Эти дураки надели сапоги Сталина! – говорил он. – Да в них и утонули…
Именно при помощи Джона Рокфеллера, (младшего), трижды посетившего Страну Советов, янки смогли успешно решить сложносочинённую авантюру, которая привела их к укреплению капитализма и сильно поспособствовала развалу Социалистического лагеря. Деньги, выделенные на Лунный проект, оправдали себя сполна…
***
Утро пятого апреля, понедельника, не радовало солнечными лучами. В узкие, ещё не вымытые после зимы, прямоугольные просветы разделённого рамой окна падало мало света, и потому, мрачный кабинет казался ещё более зловещим, чем являлся на самом деле.
Рашид Ибрагимович, прочитав несколько сложенных в аккуратную стопку документов, снял очки и поднял на сидящих глаза. На стремительно седеющей в последнее время голове топорщились от напряжения короткие волоски стрижки «полубокс». Генерал тщательно сморщил лоб и ждал, когда руководство изречёт своё веское слово, и ему понадобится какое-то время на принятие решения. Начальство молчало, пребывая в том же ожидании. Наконец, раздалось ёрзанье и скрип отодвигаемого стула.

Рашид Ибрагимович бросил на типа, посмевшего здесь скрипеть, умоляющий взгляд и встал для доклада, а сидящий Андропов посмотрел вопрошающе. Оба молчали.
– А давайте почитаем сие эссе вслух! – наконец, услышали оба, (и оба, несмотря на ожидание чего-то подобного, вздрогнули). А небезызвестный своим хамством, начальник особого отдела, откашлявшись, начал:
– В штате Теннеси единичным выстрелом в шею был убит Мартин Лютер Кинг. Ну, это не интересно. Ща все покричат «ай-ай». Права чернокожего населения будут расширены и, наконец, геноцид в Штатах прекратится. Короче, погиб не зря!
Андропов медленно снял очки.
Как ни удивительно, лицо его сразу сделалось моложе, и даже сурово сжатый, мало улыбающийся рот как-то разгладился.
Ян отвлёкся. Посмотрел на Худоярова и кивнул:
– А вы что стоите, Рашид Ибрагимович? В ногах правды нет…
Худояров поперхнулся и грузно сел. За столько проведённых вместе лет, он так и не смог привыкнуть к абсолютному неуважению Яном начальства.
– Вот кто вас воспитывал, Ян Геннадьевич, – на правах старшего по возрасту, со вздохом, спросил его он.
– Улица – вот мои университеты, – тут же услышали сидящие генералы. В глазах полковника метался смех…
– Продолжаю. С мыса Кеннеди вчера в семь утра по среднеамериканскому времени был запущен беспилотный «Аполлон-6». Это второй испытательный полёт ракеты-носителя «Сатурн-V». Тут много чего технического понаписали, но смысл понятен. Упал «Аполлон» в синие воды Тихого океана. Обнаружен кораблем «Окинава». Да и не потянет он, ни при каких обстоятельствах…
– Почему вы в этом уверены? – поинтересовался Андропов.
– В 1964-м был создан лунный модуль, но после нескольких безуспешных попыток, так и не взлетел над поверхностью земли… у Штатов нет самолёта с вертикальным взлетом и, надеюсь, что наш «ЯК-141» ещё какое-то время останется Государственной Тайной…
– Вы уверены, что ЦРУ затеяли авантюру?
– На этот раз не ЦРУ. Они не способны на такую игру. Нас сейчас покупают. Мы, в данный момент, продаемся, и по-крупному. Рокфеллер – всего лишь посланник.
– Позвольте полюбопытствовать, кто же его к нам послал?
Ян аккуратно положил листок на другие такие же. Собрал из них маленькую стопку. Помолчал с минуту. Вздохнул и начал:
– От многих знаний много горя… вы готовы меня выслушать?
В кабинете похолодало.
Рашид Ибрагимович замер, но его правая рука при этом, (сама), подвинула к себе белый лист, и генерал, взяв ручку, бездумно вывел на нём жирную двойку, потом обвёл ее кружком и перечеркнул…
Юрий Владимирович надел очки, посмотрел на полковника как-то осуждающе-грустно, словно ждал от него совсем другого ответа и безнадёжно надеялся, что услышит его…
Начальник особого отдела, при этом, поднял глаза на добрую улыбку вождя мирового пролетариата, рассматривающего собеседников из висящего над Андроповым портрета, а затем бодро начал:
– Я бы вернул Феликса… этот картавый сильно смахивает на одного моего знакомого за океаном.
Мужчины вздрогнули и побледнели.
– Не забывайтесь! – Андропов редко повышал голос…
– Да какое там, наоборот, вспомнил. Хорошо хоть не к ночи помяну. Надо бы чаю попросить… итак, полгода назад стало известно о создании нового «траста» между Ротшильдами и Рокфеллерами. Официальная версия гласит: семьи объединились, с целью выживания в волнах будущего экономического кризиса. Но господа слили не больше сорока миллиардов долларов. Это крошечная сумма для двух семей. Для справки: совокупное состояние Ротшильдов давно перевалило за четыре триллиона долларов, ну, у Рокфеллера, наверное, на полтриллиона меньше… возникает вопрос: с кем собрались воевать уважаемые семьи? Или, если им не с кем воевать, кто, приказал создать траст… и для каких целей?
– И для каких? – перебил Антропов.
– Передадут лет за пять СССР. Помогут нам.
– Зачем?
– Мы не заметим липовых полётов на Луну. И не увидим, как капиталисты раскачивают Варшавский договор…
– Но это же глобальное предательство, – не выдержал Худояров.
– Нет. Это прогресс… мировой прогресс.
– И что вы предлагаете?
– Ждать. Смотреть. Не торопиться и не делать глупостей. А Худояров с семьёй поедет в Лондон, и Илюшу моего захватит…
На какое-то время воцарилось молчание, а затем Рашид Ибрагимович, с плохо скрытым ужасом, посмотрел на руководителя КГБ и растерянно произнёс:
– Так я старый совсем, и языка не знаю…
– Вот и выучите, – ни с того ни с сего, произнёс Юрий Владимирович, тоже не ожидавший от себя такого непродуманного решения.
Уходя, Ян повернулся к растерянному Андропову и, уже стоя в дверях, сказал:
– Вы не спросили меня о главном. Кто?
Дверь закрылась, оставив человека, сидящего под портретом Ильича, в одиночестве.