
 
5 января 477 года. Ночь и утро. Рим.

Темнота осторожно уходила из Рима, оставляя на продрогших за холодную ночь камнях странный серый налёт. Было очень холодно. Совсем перед рассветом небеса пролились водопадом. Промочив всё вокруг, он всё же сумел смыть кровь, обильно полившую плиты кладбища.
В самом сухом углу склепа лежал Иосиф. Его большое сильное тело, тяжело дыша, боролось с раной в груди… с острой болью, пронзавшей со стороны сердца. Опыт старого солдата не позволил прикоснуться металлу снаружи, но возраст ударил изнутри. Серое, в предутреннем бледном свете, лицо было покрыто испариной. Оно уже стало маской, это лицо… только глаза были еще живы.
Черноволосый посмотрел на умирающего и, наклонившись к нему, тихо сказал:
– Я хотел иначе. Но ты, старый иудей, сделал по-своему. Умнее. Я не нарушу слова. Ты уйдёшь – и останешься навсегда. Если захочешь. И тогда ещё не один раз скажешь своё мудрое слово.
– Он умирает, Петроний. Не городи чепухи, – одёрнул его свергнутый император. Сейчас он даже не выглядел мальчишкой – уставший, худой, бледный, как и старик.
Иосиф открыл глаза, жадно глотнул стылый воздух и прошептал:
– Дай слово! Мальчик не должен пострадать!
Петроний резко сел на корточки перед умирающим, небрежно оттолкнув Ромула, (тот уже открыл рот для возмущённого вопля), и потребовал:
– Согласись! И я выполню всё, о чём ты сейчас попросишь! – Лицо Иосифа вдруг стало светлее, и даже чугунная синева губ на мгновение стала розовой.
— Спрашивай, — твёрдо смог сказать старик.
— Ты станешь частью этого места. И имя твое будет Пётр – камень, основа основ. Тебе воздвигнут Храм, вокруг разольют чистоту и грязь новой веры, – на одном выдохе чётко произнёс Петроний.
– Ты не трибун, – вдруг улыбнулся старик. – Но очень пылкая речь, хоть совсем непонятный путь. Но стать Хранителем заманчиво. А мальчик?
– А мальчик выстроит монастырь в твою честь. Проживет долгую жизнь, и его никогда не обидит Судьба.
– Обещаешь?
– Клянусь... – прозвучало среди старых плит.
– Согласен... – стены впитали в себя и эти звуки.
Небо прорезали розовые нити нового дня.
В темном углу лежало тело человека, только что оставившего мир.
Рядом с ним стояли закутанный в меховые шкуры невысокий юноша, черноволосый атлетически сложённый мужчина… и старик, больше похожий на ночной призрак, который, несмотря на свою прозрачность, спокойно положил руку на голову большого мохнатого пса.
Они встречали солнце.
 
***
После бегства из Рима последний император проживал в Кампании во дворце Лукулла – вилле, служившей летней резиденцией при императоре Тиберии. Одоакр назначил ему огромную пенсию в 6 тысяч солидов. И, хотя прямых подтверждений этому факту нет, но известно, что Ромул до конца своих дней вёл безбедное существование. Рядом со своим дворцом он основал монастырь в честь Петра и, не будучи христианином, считался его покровителем. Сохранилось письмо, его датируют 507-м годом нашей эры. Посланное от имени Магна Аврелия Кассиодора, секретаря короля остготов Теодориха, письмо сообщает Ромулу о событиях, происходящих в Риме. К этому времени последнему римскому императору было 46 или 47 лет. В своих хрониках византийский историк Прокопий Кесарийский указывает, что Ромул Август умер где-то не позднее середины VI века, уже будучи глубоким стариком.
Монастырь, основанный Ромулом, приобрёл широкую известность во времена понтификата Григория I Великого. В Х веке он ещё существовал...
 
***
Уютный отель, недалеко от замка Ангела, осветило восходящее солнце. Оно пробежалось по соседним крышам и, ловко перескочив на тёмную от времени черепицу, полезло свежими после ночи лучами в окна постояльцев, чтобы поспособствовать их пробуждению.
К удивлению светила, в трёх рядом расположенных номерах не спали. Лучи-разведчики затормозили, заметались по помещениям под пристальными взглядами людей.
– И это всё, на что вы способны? – ехидно вопрошал жильцов отеля высокий черноволосый мужчина, ловко спихнувший солнечный свет со своего лица.
Сидящие на диване слушатели тихо внимали.
Ксения и Борис, например, оснований для возмущения не находили. Они, прибывшие из Австрии, согласно официальным документам, являлись парой искусствоведов, пусть не совсем «приглашённых» в Рим, но вполне себе имеющих право представлять Музей изобразительных искусств им А.С. Пушкина, сегодня шли в Ватикан смотреть шедевры Микеланджело.
Отец Василий и Елена Дмитриевна тоже были вполне довольны, никакой мистики или, спаси Господи, политики. Пара совершенно официально была направлена Синодом, в качестве «частных» посетителей христианского государства Ватикан. Это была первая с 1924 года поездка представителя православного мира в самое сердце мира католического.
После того, как участники Всеправославного совещания осудили Ватикан за его подрывную деятельность, направленную против православия, и Синод, во главе с Патриархом, отказались участвовать в создании экуменического Всемирного совета церквей, отношения испортились совсем. Поэтому тёплым осенним днём представитель православия шёл на экскурсию в Центр католицизма как частное лицо.
Илья? Богатырь состоял при Яне, а последний просто жил в этот момент на Апеннинском полуострове... кого, (или что), представлял он, не оговаривалось.
Поэтому Ксения, уютно расположившаяся на пуфике софы, с удовольствием ловила себя на мысли: как же ей повезло так интересно жить! Она смотрела на немного паясничающего начальника и радовалась. В этот момент ей было абсолютно всё равно, сможет ли отряд украсть находящийся в Ватикане артефакт. Её семья была в сборе. Все рядом. В красивом новом мире.
Хотя, если бы её сейчас спросили, каким образом группа собирается заняться воровским промыслом, то она начала бы с плана помещений, точек расположения охраны, смены караула – со всей той атрибутики, при помощи которой создаётся оборона от взломщиков. Затем приступили бы к тренировкам, под игом предельно сжатых сроков и, наконец, наступил бы час «Х».
Предаваясь праздным утренним размышлениям, она утратила нить рассказа начальства и погрузилась в дремоту.
Из этой «медитации» её вывел лёгкий толчок Бориса. Молодая женщина вздрогнула и подняла взгляд.
– Ну, мог бы не спрашивать, некоторые, вообще, спят!
Ксения взглянула на любимое начальство и, рассмотрев в его глазах задорные огоньки, буркнула:
– А я не выспалась!
Ян скосил взгляд, прищурился… Помолчал. И выдал:
– Наша Ксюша сегодня одно сплошное обаяние! Пошли завтракать, умельцы! А потом вам задание! – огоньки в глазах затанцевали что-то совсем хулиганское. – Погуляйте! Сходите на виллу Боргезе... Рим – город-сказка! Когда ещё выберемся. В полдень идём в Ватикан. Я Вас там со старинным другом познакомлю. Он нам ключик передаст.
Пока обалдевшая группа взвешивала задание «погулять», Борис слегка напряг мышцы:
– Так просто? Друг передаст ключ? И всё? А тогда зачем мы здесь все?
Ян вздохнул.
– König macht Gefolge (1), мой дорогой историк. И потом, мне бы хотелось оставить в Ватикане скромное воспоминание о нас...

 
***
Если положить рядом две старые фотографии Папы Пия XII и его предшественника Папы Пия XI, то с удивлением можно отметить – внешне они очень похожи, эти хозяева католического мира.
Папа Пий, (который по счету одиннадцатый), много лет работая в библиотеках Ватикана, Рима и Милана, стал обладателем энциклопедических знаний. Он возродил традиционное благословение «с балкона» и провозгласил «Мир Христа в царствование Христа». В 1929 году утвердил Ватикан, как отдельное государство.
Папа категорически осуждал Гитлера и Муссолини. Выступал против войны и гонений на иудеев. В знак протеста добровольно стал буквально узником своего дворца.
В возрасте 81 года он умер, после серии сердечных приступов. Его лечащим врачом являлся отец любовницы Муссолини – Франческо Петаччи. Вероятно, поэтому, несмотря на преклонные лета, многие считали, что Папа был убит.
Не противореча завещанию, Конклав утвердил местом его упокоения предполагаемую могилу Петра.
После похорон, состоявшихся 14 февраля 1939 года в крипте центральной части Собора, новый Папа Пий XII распорядился начать крупномасштабные археологические работы.
Это была достаточно сложная задача, так как они проводились в полу огромного действующего храма.
Почти сразу рабочие наткнулись на кирпичную кладку далеких, ещё до константиновских времён. Перед удивленным взором землекопов открылись целые улицы римского кладбища.
Откопали мавзолей Valeri времён Марка Аврелия, мавзолеи Tulli и Caetenni, с красивейшими мозаичными полами, на которых изображены Меркурий и Плутон, а на стенах невероятные цветочные орнаменты и павлины...
Удивились, каким образом кладбище оказалось засыпанным. Подняли все старые римские карты. И нашли ответ на личном столе покойного Пия XI, разобрав его бумаги.
Оказалось, что тот самый император Константин, благодаря которому образовалась Восточная Римская империя, предположил, что рядом с ареной Нерона, на которой по преданию был растерзан дикими зверями Пётр, должна быть могила Святого. Поэтому по его приказу на холме выстроили в 326 году базилику в честь Святого Петра.
А дальше начались чудеса и странности...
Прямо в указанном в завещании Папы месте обнаружили длинную каменную кладку – стену из красного обожжённого кирпича. В ней ниши. Одна из них, накрытая известняковой плитой и держащаяся на двух красивых мраморных столбиках, оказалась довольно странной, не характерной ни для ранних христиан, ни для римлян могилой. В ней обнаружили кости крепкого пожилого мужчины.
В метре от ниши археолог Маргарита Гвардаччи первой увидела надпись, которая по-гречески гласила «Пётр здесь…». А далее чётко просматривалась весьма современная кокетливая стрелка, указывающая на склеп. Совсем рядом, с другой стороны, той же рукой, но на классической латыни было начертано прямо противоположное: «Петр исчез, Петра здесь больше нет!». Ещё более странной была третья надпись в конце стены – на иврите! «Здравься, Петр!» – провозглашала она.
Даже если оценивать положение только с учётом этих трёх надписей, ситуация уже становилась достаточно необычной.
Но это были ещё не все странности.
На улице мавзолеев, в ста метрах от обнаруженного захоронения, на фоне многочисленных древних граффити, бросились в глаза два аляповатых рисунка. Каждый изображал голову старого человека с большими глазами, лысым черепом и бородой. Под ним красовалось нечто вызывающее, похожее на подпись: «PETRONIUS...erat hik» (2)
Учёные посмотрели и разумно решили – если бы кто-то хотел написать именно «Петроний», (Satyricôn – по латыни, или Арбитр), то так бы и написал! А в данном случае и изображение свидетельствуют только о Святом Петре, и это точно его могила!
А странности… о, подумаешь! История человечества – настолько запутанный и противоречивый лабиринт, что в них не разобрался бы и Тесей, вооружённый десятком волшебных клубков! Странностью больше…
—————————
1. Короля делает свита (нем.).
2. Петроний здесь был (лат.).
 