На чердаке было тепло, пыльно и подозрительно тихо. Солнце пробивалось сквозь маленькое окошко и многочисленные щели, и в косых жёлтых лучах умиротворённо кружились вперемешку с пылинками мошки. Серафим сидел у трюмо и перебирал кристаллы благонадёжности, бормоча себе под нос:

— Проклятая погода! Не понять, это прожилки добронравия или трещинки безумия. И как разобраться в спектре кристалла без энциклопедий? Скорей бы дождь!

Никто ему не возразил, не перебил дурацкими рассуждениями, и Серафим настороженно поднял голову:

— Костик?

Тишина была ему ответом.

— Костик!

Серафим вскочил и кинулся искать. Интуиция подсказала, что первым делом нужно проверить недра Феогноста, но там Костика не оказалось. Серафим поправил Феогносту тогу, неловко похлопал его по плечу:

— Извини.

Феогност выразительно покрутил глазным яблоком и клацнул зубами.

— Костик! — снова позвал Серафим. — Колумбарий, Крематорий! Эй, кто-нибудь!

Никто не отвечал, и Серафиму стало страшно.

— Да что же это? — прошептал он.

Одно за другим он перебирал всевозможные заклятия и проклятия, опасные артефакты и зелья, пытаясь понять, что произошло. Может, Костик и чудовища сиганули в портал? А может, в портал упал сам Серафим? Или это Симеон Андреевич снова выкинул какую-нибудь штуку?

За дальним опорным столбом что-то заскрипело, застонало.

— Костик!

Серафим кинулся на звук, спотыкаясь о сундуки, баулы, сломанные стулья, торшеры, лошадку-качалку, шахматный столик и котёл зловония. Скрип раздался снова.

— Костик!

Серафим запнулся за длинный извилистый корень и едва не упал.

— Клянусь алхимией! Кто опять раскидал… — Серафим растерянно посмотрел под ноги и договорил: — Корни?

Корней на чердаке раньше не было.

Серафим встал на четвереньки, старательно ощупал корень — тот казался упругим и живым. Серафим пополз в сторону его утолщения, пытаясь добраться до основания, и наконец уткнулся в мощный ствол.

— Это ещё что?

Серафим медленно поднял голову и упёрся взглядом в раскидистую крону, подпирающую потолок.

— Не шумите, — шепнул Костик.

Серафим вздрогнул, обернулся, едва не налетев лбом на ножку опрокинутого кресла, обогнул ствол и наконец увидел Костика. Тот сидел в позе лотоса перед деревом и умиротворённо улыбался.

— Ты что вытворяешь, чудовище? — зашипел было Серафим, но на него хором шикнули Колумбарий и Крематорий. Они примостились чуть поодаль не то чтобы в позе лотоса, скорее приблизительно по-турецки — насколько им позволяла их неуклюжая анатомия.

— Тише, учитель, — вполголоса сказал Костик. — Не спугните нам яблоню.

— Яблоню? — недоверчиво повторил Серафим, и ему на макушку тут же упало, пребольно стукнув, румяное яблоко.

— Она не любит, когда с ней спорят, — пояснил Костик. — Садитесь рядом, будем растить её вместе.

— Но я не… — сварливо начал Серафим, и ему на голову свалилось ещё одно яблоко. — Ладно. Что надо делать?

— Сидеть и смотреть внутрь себя, при этом думая о яблоках, разумеется, — ответил Костик. — Неужели вы никогда не выращивали деревья?

Серафим сердито фыркнул, опасливо глянул вверх и на всякий случай сел, сплетя ноги замысловатым узлом.

— Да не так! — всплеснул руками Костик, и сверху посыпался град яблок. — Ой. Лицом к яблоне надо.

Серафим перевернулся с недовольной гримасой.

— И что теперь?

— Молчите и думайте яблочно, она растёт от силы мысли.

Серафим закатил глаза и промолчал. Придумали же! Яблоню они выращивают! И где только нашли такое заклинание?

В крупных тяжёлых яблоках что-то закопошилось.

— Ну эй, учитель, что вы делаете? — обиженно воскликнул Костик. — Зачем вы поселили тут червяков сомнения?!