— Может, ты врёшь? — с надеждой спросил Серафим.

— Клянусь своей бородой! — вскричал Костик и поправился, поймав на себе возмущённый взгляд: — Или вашей жизнью. Как вам будет удобнее, господин учитель.

— Мне будет удобнее, если ты перестанешь паясничать, — кисло ответил Серафим и ещё раз недоверчиво посмотрел в зеркало.

Аура Костика старательно растопыривала пальцы, пристраивая Костику ветвистые рога.

— Колумбарий, Крематорий, можно вас на минуту? — позвал Серафим.

Чудовища выпутались из-под перины и с недовольным ворчанием подошли поближе.

— Ну? — спросил Колумбарий.

— Вам там мою ауру видно?

Колумбарий отобрал у Костика зеркало, угрожающе свёл косматые брови и удовлетворённо кивнул:

— Хорошее зеркало.

Крематорий тоже попытался заглянуть, но Колумбарий его отпихнул.

— Что там моя аура? — нетерпеливо спросил Серафим.

Колумбарий нехотя уступил ему половину зеркала и пожал плечами:

— Удавку тебе на шею прилаживает. А моя?

— А твоя… А ну-ка, Крематорий, подойди, — велел Серафим, и Крематорий радостно сунулся к зеркалу.

— Ну? — нетерпеливо спросил Колумбарий, снова отпихивая Крематория от зеркала.

— Как я и думал, — ответил Серафим. — У чудовищ нет ауры.

— Ненавижу! — рявкнул Колумбарий и швырнул зеркало на пол.

— Ой, ура! — воскликнул Костик.

— Чему радуешься, чудовище? — угрюмо спросил Серафим, разглядывая осколки.

— Ну, во-первых, это на счастье, а во-вторых, наконец-то это не я разбил, — пояснил Костик.

— Зеркало бьётся к семи годам несчастья, дубина ты, — сказал Серафим. — И начнутся они, видимо, с того, что моя аура меня прикончит.

— Так какое же это несчастье? — вопросил Колумбарий.

— Большое, — рассудительно заметил Костик. — Сим у нас один такой.

— Такой жалкий и гнусный? — уточнил Колумбарий.

— Такой старый и немощный? — подхватил Крематорий.

— Нет, такой несуразный, но по-своему милый, — пояснил Костик, и чудовища с Серафимом одинаково негодующе фыркнули. — А что, правда же!

— Мы будем меня спасать или нет? — спросил Серафим.

— Да! — воскликнул Костик.

— Нет! — рявкнули чудовища.

Серафим посмотрел на них с неодобрением и промаршировал к сундуку с энциклопедиями.

— Ничего не выйдет, мой милый рассеянный учитель, — огорчил его Костик. — Дождь ведь уже прошёл.

— Да что за напасть! — всплеснул руками Серафим. — А я говорил, не трогай артефакты!

— Но зеркало же только показало правду, — возразил Костик. — Это не я наколдовал вашей ауре буйное помешательство.

— Нечего на зеркало пенять, коли рожа крива, — заключил Колумбарий.

— Лучше бы я эту правду не знал, — сердито сказал Серафим. — Что нам теперь делать-то?

— Достать эту вашу пудру, которой вы проклятия искали, — бодро ответил Костик, — посыпать вас ею, посмотреть, какой цвет получится, вычислить проклятие, а потом смешать в чаше откровений оракула из лунной воды и спросить у него, кто это проклятие наслал. Челюсть подберите, ваше величество.

— Но как? — пролепетал Серафим.

Костик потянулся, чтобы помочь ему закрыть удивлённо разинутый рот, но Серафим отодвинулся и уже привычным своим недовольным тоном спросил:

— Как ты всё это узнал?

— Так в энциклопедии написано, — пожал плечами Костик. — Вы же говорили, сначала надо изучить артефакт, а потом трогать. Так, где там ваша пудра?

Оттенок розового, который приняла пудра, коснувшись Серафима, указал на проклятие отчуждённой ауры, и Костик радостно воскликнул:

— Как всё логично!

— Угу, мне от этого намного легче, — буркнул Серафим. — Давай уже мешать твоего оракула.

— Ага, — бодро откликнулся Костик, роясь в зельях. — Вот! А, ой, не то. Погодите. Мутная вода, жуткая вода, муторная вода… А, во! Лунная.

— Это лунная рвота, дубина! — воскликнул Серафим.

— Ваша коллекция зельев не перестаёт меня удивлять, — с уважением сказал Костик. — Давайте рвоту тоже куда-нибудь применим.

— Во-первых, зелий, а не зельев, — сварливо сказал Серафим, — а во-вторых, мешай уже оракула!

— Да сейчас, сейчас, — ответил Костик.

Он уронил на пол пузырёк перечных проклятий, просыпал чертячий порошок, с трудом собрал разбежавшихся по углам чертей, чуть не кокнул чашу откровений, наконец вылил в неё содержимое хрустального пузырька и с восторженным вздохом уставился на светящуюся струйку, которая устремилась к центру чаши спиралевидным потоком.

— Спрашивай! — громко шепнул Серафим.

— Кто на свете всех страшнее? — с готовностью спросил Колумбарий.

Серафим отпихнул его от чаши, а Костик выпалил:

— Оракул, кто наслал проклятие отчуждённой ауры на Сима?

Мягкий лунный свет в чаше смешался, потемнел, а потом на искрящейся поверхности проступил портрет Симеона Андреевича.