— Учитель, танцуйте! — крикнул Костик, просовывая в чердачный люк счастливую физиономию.

— Что, опять каких-нибудь поющих чертей приволок на мою голову? — хмуро спросил Серафим.

— Не-а, — жизнерадостно отозвался Костик. — Письмо. Танцуйте, говорю, а то не отдам!

— Вот сейчас как возьму метлу, — угрожающе сказал Серафим, — да как исполню танцевальный номер «Учитель убивает настырного ученика», будешь знать!

— Ну эй! — надулся Костик. — Так бы сразу и сказали, что не умеете.

Он вприпрыжку пересёк чердак, с разгону плюхнулся на одно колено и галантно протянул сидящему у секретера Серафиму слегка мятый и местами мокрый конверт.

— Ты его в зубах нёс, что ли? — сварливо спросил Серафим.

— Почему это? — оскорбился Костик. — В поганом ведре!

Серафим разжал пальцы, и конверт упал на пол, красиво покружившись в полёте.

— Ладно, вру, не в поганом, — сознался Костик. — Ещё не хватало трогать поганое ведро! Просто в ведре.

— А почему не в руках? — подозрительно спросил Серафим.

— Ну, понимаете, я же ходил к колодцу, чтобы будто бы набрать воды, а заодно подглядеть, не обижает ли Симеон Андреевич Аграфену Филипповну, — вдохновенно начал Костик.

— Я не хочу знать, — перебил его Серафим.

— И я на всякий случай взял с собой парочку зельев, которые вы предусмотрительно забыли в шкафу за дверью, — продолжал Костик.

— Зелий.

— Зелий. В шкафе за дверёй, — покладисто кивнул Костик. — Вот. Я уже забыл, что хотел сказать.

— Письмо, — мрачно напомнил Серафим.

— А, ой! — Костик всплеснул руками и продолжал: — В общем, наклонился я, чтобы закидать снегом пожар…

Серафим издал сдавленный горловой звук, и Костик невозмутимо пояснил:

— Эти ваши зелья как-то нехорошо смешались. Так вот, наклонился я, чтобы закидать пожар, пока гигантский угольный человек меня не заметил…

Серафим снова булькнул горлом, и Костик строго продолжал:

— Не перебивайте. Я уже объяснил про зелья. В общем, пока я закидывал кровавым снегом пожар и уворачивался от кровожадного лизоблюда… Или он блюдолиз? Ну, кровожадный, это точно.

Костик важно поднял прокушенный палец, демонстрируя это неопровержимое доказательство кровожадности, и завершил:

— Поворачиваюсь, смотрю, а из калитки письмо торчит. Наверное, вам.

— Наверное? — переспросил Серафим.

— Там написано, что оно жалкому учителишке? — рявкнул из-под кресла Колумбарий.

— Попрошу! — взвился Серафим.

— Повежливее попроси, на коленях, — величественно сказал Колумбарий, а Крематорий добавил:

— И лапу поцелуй. Каждому!

— Откуда ты знаешь, что письмо мне? — терпеливо спросил у Костика Серафим.

— Так вот же, — сказал Костик, поднимая конверт. — Там так и написано: «Искателю Серафиму из Министерства Жэпвыфа».

— Чего? — нахмурился Серафим.

— Ну, может, не Жэпвыфа, а Жэмпыфа, вам принципиально? Там просто немножко чернила размылись, я же письмо в ведре нёс, — сконфуженно пояснил Костик и добавил, стремясь оправдаться: — В почти пустом, почти чистом ведре. Вы не можете на меня злиться!

Серафим издал утробный рык, вскрыл конверт и нахмурился.

— Что там? — спросил Костик, пытаясь заглянуть в письмо.

Серафим продолжал читать, хмурясь всё сильнее и сильнее.

— Там по-письменному, я не понимаю, — разочарованно заметил Костик. — Завитушек больше, чем в прописях. Чего они хотят?

— Они, — вздохнул Серафим, засовывая письмо обратно в конверт, — хотят, чтобы я прошёл переаттестацию.

— Перекого?

— Переаттестацию, чтобы продлить лицензию искателя. Иначе меня её лишат и запретят работать с артефактами, — уныло пояснил Серафим.

— Это всё из-за меня? — ахнул Костик.

Серафим покачал головой:

— Это стандартная процедура.

— Какая-какая дура? — переспросил Крематорий, и Колумбарий важно пояснил:

— Стандартная.

— Ну и ладно, тогда проходите эту вашу пере… В общем, её, — разрешил Костик. — Сможете?

— Да загвоздка-то не в том, смогу или нет, — вздохнул Серафим.

— А в чём? — насторожился Костик.

И чудовища хором рявкнули:

— В чём?

— Ну, мне придётся ехать в ИИ, — сказал Серафим и пояснил: — Институт искателей.

— Ура! — хором завопили Колумбарий, Крематорий и Костик. — Мы едем в ИИ!

— Я, — поправил их Серафим.

— Коготь в печень — никто не вечен, — сипло объявил Колумбарий, высунув из-под кресла когтистую лапу.

— Да ладно, — примирительно сказал Костик. — Пусть Сим едет, а я на хозяйстве побуду. С зельями я почти на ты, пожары снегом гасить умею, злых духов, демонов и чертей уже целую неделю подряд не вызывал, с Феогностом, можно сказать, дружу…

— Ладно, хорошо. Мы с Костиком едем в ИИ, — сказал Серафим.