В окно что-то стукнуло. Симеон Андреевич недовольно чавкнул супом, утёр с подбородков капли, опустил ложку в тарелку.

Стук повторился.

— Что такое? — вопросил Симеон Андреевич, почти поднявшись со стула.

Стук донёсся уже из-за двери.

— Аграфена Филипповна, будьте любезны, — взмолился Симеон Андреевич, накладывая в суп ещё пару черпаков сметаны.

Аграфена Филипповна продолжала смотреть на него, подперев щёку рукой и счастливо улыбаясь.

— Всё сам да сам, — проворчал Симеон Андреевич. — Никакой помощи…

Он взмахнул было ложкой для пущего красноречия, с досадой посмотрел на расплывающееся по рубашке свекольное пятно, промокнул его салфеткой и встал.

Стук стал громче и настойчивее.

— Иду, иду! — сварливо крикнул Симеон Андреевич, отпирая многочисленные замки, засовы и задвижки. — Кого там черти принесли?

На пороге никого не оказалось.

Симеон Андреевич выругался и закрыл дверь, гневно потрясая подбородками. Он едва справился с последней задвижкой, как стук повторился.

— Кто?! — пророкотал Симеон Андреевич.

— Конь в пальто, — бодро крикнули из печной трубы.

Симеон Андреевич снова отпер дверь, выскочил во двор, прихватив кочергу, и принялся подпрыгивать в тщетных попытках разглядеть, что за хулиган сидит на крыше.

Впрочем, на крыше хулигана уже не было, потому что в затылок Симеону Андреевичу прилетело увесистое яблоко, метко пущенное с ближайшего дерева.

Симеон Андреевич помчался туда, гневно дыша и обогащая словарный запас всех слушателей изощрёнными ругательствами.

А слушателей, если присмотреться, было немало: некто тонконогий и вертлявый, почти полностью скрытый кроной яблони; мохнатый приземистый силуэт у забора и ещё один, не такой мохнатый, у колодца; нечто крылатое и стремительное, летающее по всему саду.

Больше Симеон Андреевич ничего разглядеть не успел, потому что крылатое, оказавшееся драконом, подожгло заткнутую за его ворот салфетку.

— Да чтоб ты провалился, нечистый! — завопил Симеон Андреевич, сдирая с себя пылающую ткань. — Чтоб ты в болоте с чертями жил, чтоб тебя кикимора…

— Пожар! Пожар! — завопили с яблони.

— Тушу! Тушу! — откликнулись из-за колодца.

Симеона Андреевича окатили водой. Он истошно завопил, принялся отряхиваться, спохватился, рванул к яблоне, понимая, что зачинщик именно там. Тощая нога пребольно лягнула Симеона Андреевича в лоб и тут же исчезла, потому что её обладатель предусмотрительно вскарабкался повыше.

— Да что вам надо от меня? — обиженно вопросил Симеон Андреевич.

— Мы внимание отвлекаем, — охотно пояснил Колумбарий, отделяясь от забора.

— Очень успешно, кстати, — заметил Крематорий, зашвырнув ведро обратно в колодец.

— От чего? — растерянно переспросил Симеон Андреевич.

— Вот от этого, — ответил Костик и кивнул на дорогу, по которой стремительно удалялся, толкая перед собой одноколёсную тачку с трофейной свиньёй, Серафим. — Посторонитесь, прыгаю!