Мисаил Авессаломович визиту не очень обрадовался. Он долго-долго открывал всякие засовы, цепочки и щеколды, наконец выглянул в щёлку, увидел посетителей и буркнул:

— Принесла же нелегкая…

— Здравствуйте, — сдержанно сказал Серафим. — Мы по очень важному вопросу, можно?

— Прямо оба? — недовольно спросил Мисаил Авессаломович.

— Оба.

— Вы применяли трость?

Мисаил Авессаломович строго нахмурился, и Серафим припомнил, как принял в дар толстенную трость.

— А мы её выбро… — начал было Костик, но Серафим пихнул его в бок и важно кивнул:

— Два раза в день.

Костик возмущённо квакнул, и Серафим добавил:

— А это побочный эффект.

— От воспитания тростью? — поражённо переспросил Мисаил Авессаломович, и Серафим снова кивнул:

— Очень редкий. Но зато поведение идеальное.

Мисаил Авессаломович просиял, наконец посторонился и пропустил гостей в прихожую, впрочем, тут же помрачнев снова. Он окинул Костика неодобрительным взглядом и объявил:

— С рюкзаком нельзя.

— Почему это? — вопросил Костик, поправив лямки.

— Потому что можно что-нибудь задеть и сломать, — кисло пояснил Мисаил Авессаломович.

— Ничего страшного, у меня в рюкзаке нет ничего хрупкого, — заверил его Костик и прошагал вглубь дома, оставляя на пушистом ковре грязные следы.

— Нет, это возмутительно! — всплеснул руками Мисаил Авессаломович. — Глина, грязь, чудовищно!

— Но вы же сами решили жить на болоте, — миролюбиво заметил Серафим.

— Что? — вскинулся Мисаил Авессаломович.

— Нет, ничего, — ответил Серафим.

Из глубин дома донёсся грохот, сменившийся кваканьем, и Мисаил Авессаломович всплеснул руками.

— Так вот, очень важный вопрос, — поспешно сказал Серафим, беря Мисаила Авессаломовича под локоть.

— Да? — недовольно откликнулся тот и одёрнул растянутую красную кофту.

— У нас загадка из древнего фолианта, — принялся врать Серафим. — Представим некий объект… Нет, даже субъект. Субъект, перемещённый сквозь портал, постоянно спит… Кхм. Находится в состоянии покоя. Его никак нельзя активировать, заклинания и зелья не помогают. Вопрос: почему так?

— Загадка из фолианта? — проскрипел Мисаил Авессаломович, и Серафим закивал:

— Из древнего учебника искателей и хранителей. Вы разве её не знаете?

— Знаю, конечно! — оскорблённо фыркнул Мисаил Авессаломович. — Это же классика!

— Мы просто готовим Костика к поступлению в ИИ.

— В Институт искателей? Этого олуха? — всплеснул руками Мисаил Авессаломович.

Костик тем временем ещё что-то раскокал в дальней комнате, ойкнул и сконфуженно квакнул.

— Ну, ещё не в этом году, — поспешил сказать Серафим, удерживая Мисаила Авессаломовича за рукав. — И даже, наверное, не в следующем. Но ведь готовиться никогда не рано…

— Особенно в его случае, — заметил Мисаил Авессаломович, и Серафим скорбно кивнул. — Что ж, пойдёмте на чердак, поищем ответ на вашу задачку…

— Костик! — позвал было Серафим, но Мисаил Авессаломович строго его остановил:

— Если эта чума, эта язва бубонная, эта нечисть только сунется на чердак, я за себя не отвечаю!