Костик с восторгом огляделся. В скупых лучах света, пробивавшегося сквозь щели, кружилась пыль.

— Нет, вы видели, господин учитель?!

Не дожидаясь ответа, Костик подошёл к огромному тряпичному клоуну, осторожно потеребил его за ботинок, ойкнул, услышав вой клаксона, и двинулся дальше.

— Сим?

Серафим не отвечал, и Костик задумчиво почесал в затылке:

— В портал я, что ли, провалился… Эй, кто-нибудь! Прадедушка! Крокодил Нафанаил! Аполлошка? Нет? Совсем никого? Дурацкий портал, даже ядовитых многоногов не видно.

Костик сердито засопел и пнул огромные ножницы.

— Интересно, это тут всё такое большое или я маленький?

Ответа снова не было.

Костик перелез через божью коровку, деликатно обогнул моль, забрался верхом на плюшевую лошадку, с неё запрыгнул на большой стеклянный шар с заснеженной избушкой внутри, ойкнул, вспомнив тюрьму Симеона Андреевича, скатился по гладкому стеклу, плюхнулся животом на деревянный пол, тут же поднялся, отряхнулся, залез в огромную фарфоровую лягушку, обнаружил, что в ней пыльно, расчихался, вылез, прошёлся по шейке ключа, раскинув руки и изображая канатоходца, добрался до бородки, подтянулся, влез на игральную кость и огляделся, пытаясь понять, что это за место.

— Тепло, темно, деревянно… Может, гроб? — Костик встретился взглядом с сидящей где-то наверху совой и заключил: — Не гроб.

Он слез на пол и двинулся дальше, разглядывая всевозможные безделушки, попадающиеся на пути: катушки из-под ниток, пуговицы, сломанные игрушки, игральные карты.

— Да я же в шкафу! — воскликнул наконец Костик.

Он влез на изящный башмачок громадной рыжеволосой куклы, пробежал по её пластмассовой ноге и скользкому атласному платью, наступил на живот.

— Мама! — басом крикнула кукла.

Костик кубарем скатился на пол, отдышался и подтвердил:

— Совершенно с тобой согласен. Целиком и полностью.

Кукла медленно хлопнула ресницами.

— Что-то здесь не слишком здорово, — заметил Костик.

Сова угрожающе ухнула. Костик задрал голову и увидел, как ему радостно машут чудовища с прихваченной громадной прищепкой фотографии.

За спиной встала на свою единственную ногу и медленно закрутилась юла. Хищно щёлкнули ножницы. Запищала мышь.

— Мне пора, — заявил Костик.

Он двинулся в ту сторону, где свет бил чуть ярче, врываясь в замочную скважину.

Мимо прошуршало что-то тяжёлое, и Костик отскочил в сторону, едва не угодив в объятия тряпичного клоуна.

— Ой, Скарапея!

Это действительно была она.

— Как ты подросла, — вежливо заметил Костик, разглядывая толстенный хвост. — Или я усох.

Змея приподняла голову, но на Костика не обратила внимания. Она принялась откупоривать зубами склянку, стоявшую позади клоуна.

— Там яд, — услужливо сообщил Костик. — Видишь бирку с черепом и костями?

Змея не отвечала.

— Это для Симеона Андреевича, да? — с надеждой спросил Костик и рванул к замочной скважине.

Он едва протиснулся, чувствуя, как кто-то цепляется за ногу, и отчаянно завопил:

— Вытаскивайте меня!

Многообразие рук и лап подхватило его и потянуло из скважины.

Костик кувыркнулся, приземлился, ойкнул, сел, оглянулся и без особого удивления понял, что вывалился из лежащего на полу зеркала.

— Ботинок спёрли, — заключил он, пошевелив пальцами босой ноги.

— Кто тебя просил разговаривать со змеями? — сварливо спросил Серафим.

— Ну, вообще-то никто не просил с ними не разговаривать, — возразил Костик и задумчиво добавил: — Или просили, но я забыл.

Серафим сердито фыркнул и отогнал Колумбария с Крематорием от зеркала.

— Значит, не видать нам помощи от Скарапеи? — вздохнул Костик, рассказав во всех красках о своих приключениях. — Я, конечно, не берусь утверждать, но она какая-то не очень родственная.

— Просто это не зеркало Харона, — мрачно ответил Серафим. — Пока тебя не было, мы нашли его в энциклопедии.

— Как? Солнце же, — возразил Костик.

— Позавчера шёл дождь, — хмуро ответил Серафим. — В общем, это зеркало скелетов в шкафу.

— Там не было ни одного скелета, — возразил Костик.

— Это образно, тупица. Скелеты — это всякие постыдные тайны и вообще, — пояснил Серафим.

— Да? — Костик задумался. — Ну, допустим, шар Симеона Андреевича — это его скелет. О, и фарфоровую жабу тоже знаю, я её когда-то давно разбил, а бабушке сказал, что это не я. А божья коровка, а моль?

— Это наши, — вздохнул Колумбарий.

— Мы могли их сожрать, но не стали, — добавил Крематорий.

— Потому что не захотели, — поспешил объяснить Колумбарий.

— Потому что они красивые, — сконфуженно признал Крематорий.

— О, а игральные карты и кости — это тоже моё, — радостно сказал Костик. — Это когда мы с вами, господин учитель, играли на желания, помните? Я жульничал.

— Вот, — поучительно сказал Серафим, когда они определили происхождение почти всех скелетов. — Все постыдные секреты потихоньку отравляют душу, поэтому там и банка с ядом.

— Подумаешь, — надулся Костик. — Там не только мои скелеты, между прочим.

— Но твоих больше всего, — сказал Крематорий.

— А моих вообще нет, — поучительно добавил Серафим.

— А кукла чья? — проницательно спросил Колумбарий, и Серафим покраснел.