Утром они собрали вещи и двинулись дальше. Костик весело и чересчур громко пел, утверждая, что так распугивает волков, Колумбарий с Крематорием дулись, потому что проспали возможность загадать желание, а Серафим настороженно поглядывал по сторонам.

— Что это вы озираетесь, учитель? — спросил Костик, оборвав песню.

— Да вот жду, когда сбудется, — буркнул Серафим.

— Что?

— Твоё желание. Гадость какую-нибудь заказал, да?

Костик оскорблённо задрал нос и отвернулся, а чудовища принялись наперебой угадывать:

— Дождь из мохнатых пауков?

— Червивую реку с навозными берегами?

— Побоище циклопов?

— Пришествие тригонометрии?

— Что за чушь? — возмутился Серафим.

— Это из нашего списка желаний, — рявкнул Колумбарий, а Крематорий обиженно добавил:

— Который мы не смогли зачитать, потому что нас никто не разбудил.

Серафим закатил глаза и зашагал дальше, украдкой ощупывая себя на предмет хвоста, рогов, копыт, жабр и прочих желаний, на которые был способен Костик.

Наконец лес закончился, начались горы.

— Нам туда, — сказал Серафим, указывая в сторону канатной дороги.

— Ура! — завопил Костик и кинулся бежать. Навьюченный чемоданами и чудовищами Серафим едва поспевал следом.

Когда они погрузились в вагончик, Костик, едва не попавшись в зубы Феогноста, вынул из рюкзака Серафима справочник, состроил умное лицо, откашлялся, поправил невидимый галстук и вопросил:

— Итак, экзаменуемый, вы готовы?

— Что ты несёшь? — спросил Серафим.

— Я здесь, чтобы помогать вам, учитель, — с достоинством напомнил ему Костик. — Пока едем, поднатаскаю вас. А ведь мог бы любоваться видами… Надеюсь, вы цените мою самоотверженность.

— Очень, — кисло отозвался Серафим.

— Итак, расскажите комиссии, как нужно обращаться с кублом заполошных змей.

— С кубком.

— С кубком, — согласился Костик. — Так как?

Серафим закатил глаза и нехотя начал:

— Первым делом необходимо полить его сковывающим зельем и наложить сдерживающее заклятие, затем взять булаву…

— Булочку, — строго поправил его Костик.

— Булаву, дубина. Научись читать. Взять булаву и трижды стукнуть по краям кубка, направляя удары от севера к югу.

— Лучше бы булочку, — вздохнул Костик.

— Будешь орла? — спросил Колумбарий, выпростав из окна лапу и тут же затащив в вагончик крайне возмущённую птицу.

— Нет! Отпусти! — негодующе воскликнул Костик, и Колумбарий сплюнул, но лапу разжал.

— Ни орла, ни булочки, — грустно заключил Крематорий и заурчал животом.

Серафим мрачно выгреб из кармана горсть карамелек.

— Итак, экзаменуемый, — продолжал Костик, запихав за щёку сразу пять барбарисок, — для чего нужны кости элементарного происхождения? Или эмалированного прохождения. Тьфу, что за шрифт!

Когда они наконец доехали, Серафим ощущал себя совершенно выжатым, но подготовленным. Велев остальным ждать на скамейке у входа, он решительно постучал в массивную дверь ИИ, снабжённую крошечным окошком.

В окошке показалась хмурая физиономия.

— Что?

— Я на переаттестацию, — робко сказал Серафим, стараясь унять дрожь в коленях.

— Документы.

Серафим выгреб из рюкзака бумаги, посражавшись с Феогностом за сертификат о прохождении практики в колодце мучеников, и просунул неровную стопку в окошко.

Костлявая рука забрала бумаги, полистала и вышвырнула их обратно:

— Не пропущу.

— Почему? — вскричал Серафим, ползая на карачках и собирая рассыпавшиеся по снегу бумажки.

— Нет в списках.

— Да как же? Вот же!

Серафим сунул в окошко письмо с уведомлением о переаттестации. В ответ из окошка показали длинный список:

— Уже пройдена.

Серафим нашёл в списке своё имя, непонимающе нахмурился, запустил руку в шевелюру, уронив шапку, и наконец изрёк:

— Ну, тогда я пойду?

— Скатертью дорожка, — отозвались из-за двери.

— Ну как? — спросил Костик, едва Серафим подошёл к скамейке.

— Завалил? — хором спросили Колумбарий и Крематорий.

— Ерунда какая-то. Говорят, я уже сдал, — отозвался Серафим. — Напутали, наверное, да и ладно. Надо будет — вызовут снова.

— Не напутали, — радостно заверил его Костик. — Я же загадал желание, помните?

Ничуть не испугавшись грозного взгляда, он извлёк из-за пазухи свиток и вручил его Серафиму.

— Но… — Серафим развязал шнурок, пробежался взглядом по тексту. — Переаттестация сдана на отлично?

— Да, — гордо кивнул Костик.

— И давно у тебя этот свиток?

— Со вчерашнего вечера, а что? То есть с сегодняшнего утра. Ну, он же в полночь появился, но мы тогда ещё не легли, а значит, это был вроде как вечер, но…

— Цыц! — завопил Серафим. — Ты знал, что нам не надо ехать, но молчал?!

— Во-первых, нет ничего лучше путешествия в хорошей компании, — с достоинством отозвался Костик, — а во-вторых, если бы я вас не поднатаскал по пути к ИИ, вы бы считали переаттестацию незаслуженной. Я заботился исключительно о вас, учитель.