Серафим оторвался от корзинки с самопрядными нитками и сварливо сказал:

— Мог бы и помочь, если уж называешь себя моим учеником.

— Нет, помочь я мог бы, если бы называл себя вашим помощником, — весело возразил со шкафа Костик, — а я всего лишь ученик.

— Ладно, тогда соизволь спуститься и изучай артефакт, — не отставал Серафим. — Кажется, это в обязанности ученика входит?

— Я бы рад, но не могу, — вздохнул Костик. — По уши зарылся в изучение кое-чего намного более важного.

— Это чего же? — нахмурился Серафим.

Костик молча свесился со шкафа вниз головой и протянул Серафиму раскрытую энциклопедию.

— Устранение любовных приворотов? Ты серьёзно?

— Ну, вы же не торопитесь спасать Аграфену Филипповну, поэтому придётся мне самому, — вздохнул Костик.

— Она не хочет, чтобы её спасали. Она счастлива. Замуж выходит, — сказал Серафим, возвращая энциклопедию. — Давай-ка займёмся делом. Смотри сюда: в первую безлунную ночь месяца нужно взять сиреневый моток так, чтобы направление нити смотрело на восток, спицу пропустить под три слоя…

— Сим-салабим, рахат ибн лукум! — торжественно провозгласил Костик и на всякий случай добавил: — Абракадабра.

Разумеется, произнесённые слова никакого эффекта не возымели, но вот брошенная через плечо щепотка магического порошка немедленно запустила какой-то процесс. Стоящий на комоде раскладной фотоальбом заискрился, спящая на половике Симка заворчала, Серафим возмущённо повернулся к Костику и хотел было что-то сказать, но не успел.

— Ой, — прошептал Костик, слезая со шкафа.

Минутой позже лестница тяжело застонала, люк заскрипел — и на чердак ввалились Колумбарий с Крематорием.

— Мы тараканов принесли, — объявил Колумбарий.

— И жуков, — добавил Крематорий. — Ставь кастрюлю, будем ужинать.

Костик появление добытчиков проигнорировал, продолжая бестолково скакать туда-сюда, заглядывая под сундуки и шкафы.

— Что ты мечешься как свинья в апельсинах? — недовольно спросил Колумбарий.

— Сим пропал, — пояснил Костик. — И Симка тоже.

— В портал провалились? — деловито уточнил Крематорий.

— Ой! — Костик широко распахнул глаза, переваривая это предположение. — Разве сим-салабимом можно открыть портал?

— Нет, там сим-сим нужен, — уверенно сказал Колумбарий. — Сим-сим, откройся!

Ничего не произошло.

— Ненавижу! — прорычал Колумбарий и пнул дымоход.

Откуда-то с писком выскочила мышь. Колумбарий с Крематорием кинулись её ловить, пихаясь локтями и азартно пыхтя. Мышь забилась под комод.

— Ату её! Ату! — завопил Крематорий.

Колумбарий сунулся было под комод, споткнулся об укоризненный взгляд Феогноста и на всякий случай отступил.

— Осторожно! — воскликнул Костик. — Не напугайте её.

— Не напугаем, — махнул лапой Колумбарий.

— Мышей не пугают, — кивнул Крематорий. — Мышей едят.

— Нельзя её есть, она член семьи! — испугался Костик.

Колумбарий деловито взялся за метлу и покачал головой:

— Это не наша мышь, у нас только серые, а это белая.

— Но это же не значит, что её можно есть, — обиженно воскликнул Костик и вдруг поражённо разинул рот.

— Муха залетит, — сказал Крематорий, аккуратно надавив ему на подбородок.

Костик увернулся и воскликнул:

— Да это же… Разве вы не видите?

Колумбарий, активно шуровавший метлой под комодом, застыл.

— Что? — спросил Крематорий.

— Ну вот же! Белая мышь и ещё копилка… — Костик ткнул пальцем в пухлую фарфоровую свинью.

— Ну? — хором спросили чудовища.

— Их тут раньше не было! — нетерпеливо воскликнул Костик. — А Сим и Симка — были!

— То есть свинья стала копилкой, а учителишка — мышью? — переспросил Колумбарий.

— Или наоборот, — рассудительно сказал Крематорий. — Но мышь мы в любом случае съедим.

— А копилку разобьём, — кивнул Колумбарий. — Гулять так гулять!