— О, фату понесли, — заметил Костик, всё утро сидевший верхом на чемодане возле чердачного окошка.

— Дай посмотреть! — тут же потребовал Колумбарий.

Костик великодушно протянул ему бинокль.

— Так, чучела вы болотные, положили артефакт на место! — возмущённо скомандовал Серафим.

— А что? — удивился Костик. — Если это ваш разлюбимый бинокль дурноглазия, то Симеон Андреевич уменьшится, а маленьким мы его любим больше…

— А если это бинокль театрального ужаса? — всплеснул руками Серафим.

— Ух ты! — завопил Костик, отбирая бинокль у Колумбария и с интересом заглядывая в мутные стёкла. — Это поэтому там столько живой паутины?

— Это не паутина, охламон ты, а театральные привидения, — пояснил Серафим. — Слава алхимии, они заперты внутри и не могут выбраться.

— Бедные! — горестно вздохнул Костик. — Им там, наверное, страшно…

— И тесно, — добавил Крематорий.

— А я всегда мечтал о ручном привидении, — добавил Крематорий. — Эй, ты! Как их оттуда достать?

Серафим оскорблённо вздёрнул бровь, прихватил с собой энциклопедию и удалился в противоположный угол чердака.

— Сим не любит, когда с ним фамильярничают, — пояснил Костик. — У него из-за этого синдром привратника чешется.

— Это под хвостом? — уточнил Крематорий.

— Нет, — вздохнул Костик, — это в голове. Это когда человеку надо быть важным и значительным, хотя на самом деле он… Ну, Сим.

Серафим возмущённо фыркнул, уселся на перину и раскрыл энциклопедию, хотя день был отвратительно солнечным.

— Слушайте, — громким шёпотом сказал Костик, — а я что придумал…

Чудовища сгрудились вокруг него, воодушевлённо кивая и поддакивая.

— Что вы там замышляете? — недовольно спросил Серафим.

Что-то хлопнуло и стукнуло в потолок, будто открылась бутылка шампанского. Серафим вскочил и завопил:

— Ничего не трогайте!

Но было поздно. Привидения с гиканьем вылетели из откупоренного бинокля, вихрем завертелись вокруг изумлённого Костика, всё ещё сжимавшего в руке открывашку. Колумбарий с Крематорием попрятались под перину. Дормидонт присоединился к привидениям и бездумно летал туда-сюда, фыркая пламенем.

— Тревога, тревога! — надрывался со шкафа Пафнутий. — Волк унёс зайчат!

— Прекратите! — завопил Серафим, топая ногой.

Привидения от неожиданности притормозили, а потом ринулись к нему.

Сообразив, к чему всё идёт, Серафим крикнул:

— Книга заклинаний! Дождь! Свяжите меня!

— Спятил! — констатировал из-под перины Колумбарий.

— Сбрендил, — согласился с ним Крематорий.

— Сим! — обеспокоенно воскликнул Костик.

Привидений больше не было. Серафим стоял возле шкафа, обводя чердак мутным взглядом.

— Клинок отравлен тоже, — изрёк он наконец.

— Продолжает бредить, — с энтузиазмом сказал Колумбарий.

Серафим схватил с шахматного столика нож для писем и прорычал:

— Ну, так за дело, яд!

Костик увернулся от ножа, элегантно улепетнул на шкаф и уже оттуда метнул в учителя плевательницу.

— Измена! — пророкотал Серафим, размахивая ножом.

— И не говорите, — горячо поддержал его Костик. — Возмутительно.

— Кинжал Ромео! — воскликнул Серафим фальцетом, приставив нож к груди. — Вот твои ножны.

— Э-э, ваше величество! — запротестовал Костик. — Сим!

Серафим аккуратно сунул нож под мышку, красиво упал, тут же встал и бодро запел:

— Ну и дела, как дальше жить, тут быть скандалу непременно, ещё никто не мог служить двум господам одновременно.

Колумбарий с Крематорием вылезли из-под перины и гордо переглянулись.

— А я смогу, — воскликнул Серафим, отплясывая на стопке чемоданов.

— А он такой, — охотно откликнулся Пафнутий.

— А я упрямый! — Серафим свалился, стукнулся коленом, но тут же влез на комод.

— Он такой, — пропели чудовища, обнявшись.

— Я Труффальдино из Бергамо, я такой! — уверенно вывел Серафим, дирижируя сушёной коброй.

— Здорово! — восхитился со шкафа Костик, подперев подбородок ладонями и болтая ногами в такт.

Песенка подошла к концу, а с ней и веселье.

— Тварь ли я дрожащая? — замогильным голосом начал Серафим, вынимая из ящика топор.

— Тварь, тварь! — радостно закивали Колумбарий с Крематорием.

Серафим глухо зарычал и двинулся к люку, сжимая в руке топор.

— Может, он и старушку будет рубить понарошку? — неуверенно сказал Костик.

— Не-а, вряд ли, — бодро возразил Колумбарий.

— Значит, надо его остановить, — вздохнул Костик. — А то укокает кого-нибудь, а нас всех потом подвергнут этим, как их… катаклизмам? Нет, остракизмам.

— Э-э-э! Я вообще не люблю всякие клизмы, тем более острые! — возмутился Крематорий.

Колумбарий торжественно кивнул. Чудовища ухватились за край половика, по которому тяжело ступал бормочущий о своих правах Серафим, и дёрнули.

— Что дальше? — спросил Костик, когда замотанный в ковёр и на всякий случай оглушённый котлом зловония Серафим был водворён в сундук.

— Запечатать его сургучом и отправить в Австралию, — предложил Колумбарий.

— Или просто съесть, — возразил Крематорий. — Это быстрее и бесплатнее.

— Да ну, костлявый, — поморщился Колумбарий.

— Он что-то про книгу заклятий кричал, — припомнил Костик.

— И про дождь, — добавил Колумбарий.

Все трое задумчиво посмотрели на безоблачное небо.

— Ну, испортится же погода когда-нибудь, — рассудительно сказал Костик.

— Молилась ли ты на ночь, Дездемона? — прогремел из сундука Серафим.

— А если дождя до завтра не будет, мы ещё раз обсудим Австралию, — заключил Колумбарий.