— А по-моему, красиво, — сказал Костик, придирчиво осматривая композицию, в центре которой смутно угадывался Лёня. — Вот крылышко куропатки чуть-чуть подальше отодвинуть от черепа людоеда, чтобы его не заслонять, и будет идеально, да?

— Нет, — мрачно отозвался Серафим.

— Не будьте занудой! — возмутился Костик. — Признайте, что шляпа проклятий на палке мгновенной кармы — это последний писк!

— Он будет таковым в буквальном смысле, — мрачно предрёк Серафим и осторожно стащил палку со шляпы, прикрыв руку защитным полотном.

— Кто умеет, тот созидает, кто не умеет, тот критикует, — буркнул Колумбарий.

— А кто завидует, тот ещё и ломает, — обиженно добавил Крематорий, пока Серафим вынимал из носа Лёни мотылька бесстрашия.

Костик поднял с пола возле Лёни машинописный листок и с выражением зачитал:

— Яйцо закричало. Спасаясь от неминуемой гибели, жалкий учителишка кинулся к отважному Колумбарию и…

— Отдай! — рявкнул Колумбарий. — Это из новой главы!

— А дальше? — нетерпеливо спросил Костик, пытаясь заглянуть в листок, который Колумбарий выхватил из его рук.

— А дальше, — сказал Серафим, — мы будем возвращать Лёню туда, куда он направлялся изначально.

— На асфальт, — трагическим шёпотом сообщил чудовищам Костик. — Сим хочет, чтобы он расшибся в лепёшку.

— Константин! — взвизгнул Серафим. — Если ты сейчас же не замолчишь, я…

— Выдерет, — с готовностью подсказал Крематорий.

— В жабу превратит, — возразил Колумбарий, — а уж потом выдерет.

— Зельем оболью! — воскликнул Серафим. — Усмиряющим, окаменяющим и мозговыправляющим!

— Мозг нельзя выправлять, он должен быть в извилинах, — осторожно заметил Костик, на всякий случай вскарабкавшись на ближайшую балку.

— Цыц!

Серафим выгреб Лёню из-под кучи хлама и артефактов, расставил зеркала, поминутно сверяясь с инструкцией, и наконец торжественно произнёс:

— Что ж, Леонид, прощай и будь счастлив в мире, который тебе предназначен!

Портал не открылся.

Серафим ещё раз глянул в фолиант, подтащил Лёню поближе к зеркалу и уже менее пафосно сказал:

— Ну, давай. Удачи.

Портал не открылся.

— Да прыгай уже!

Ничего.

Костик деликатно откашлялся с балки.

Серафим сердито всплеснул руками.

— Портал не открылся, — сообщил Колумбарий.

— Я заметил, — кисло ответил Серафим.

— А у меня всегда открывался, — с невинным видом заметил Костик. — Наверное, это потому, что я избранный.

Серафим сердито поджал губы.

— Ну, раз не открывается, так он наш? — спросил Крематорий.

— Толку-то, — махнул лапой Колумбарий. — Невкусный, неинтересный, только спит.

— Можно его поставить в угол, подпереть палками и вешать польта, — сказал Крематорий.

— Пальты! — строго поправил его Колумбарий.

— Нельзя его в угол! — возмутился Костик.

— Поставим посередине, — примирительно сказал Колумбарий.

— А из посередины он будет выпадывать, — возразил Крематорий.

Серафим схватился за волосы, яростно их взъерошил и взвыл:

— Пресвятая алхимия! Я с ума сойду! Костик, открой уже этот портал!

— А волшебное слово? — поинтересовался Костик, свешиваясь с балки.

Серафим одарил его красноречивым взглядом.

— Вот так всегда, — вздохнул Костик и слез. — Ладно, Лёня, спасибо за компанию, не скучай в этом своём мире. Увидишь там Сима с топорами — передавай привет.

Портал раскрылся, и Лёня полетел вниз, вниз, кувыркаясь и кружась.

— Шмякнется, — предрёк Колумбарий.

Но Лёня успешно приземлился на кровать, и его тут же мягко накрыло шерстяное одеяло.

— Он и в следующем мире будет дрыхнуть! — возмутился Колумбарий.

Лёня в своей новой постели потянулся, приоткрыл глаза — и тут портал закрылся.

— Ну и ладно. Наверняка у них там скучно, — обиделся Колумбарий.

— Даже магии нет, — добавил Крематорий.

— Это ничего, — утешил их Костик. — У Лёни в ухе осталась эльфийская деревня.