— Как думаете, ваша аура вас скоро укокает? — с азартом спросил Костик, выгребая из шкафа рыцарские латы.

— Не знаю, — буркнул Серафим. — Скажи на милость, зачем тебе латы позорного поражения?

— Позорного? — переспросил Костик, разглядывая ржавый нагрудник. — А, тогда это вам. Или на Симеона Андреевича наденем, точно!

— Пошли уж, изверг, — проворчал Серафим.

— Сами говорили, с бухты-барахты к врагам не ходят, — обиделся Костик.

— Я не говорил, что к врагам, — возразил Серафим, и Колумбарий тут же рявкнул:

— Это я сказал!

— Ну и тем более, — радостно согласился Костик. — Надо подготовиться, навести красоту и вообще. Скажите, учитель, у вас есть такой гребешок, от которого волосы дыбом?

— У меня вместо него ты, — недовольно отозвался Серафим. — Ты уверен, что нам прямо необходимы сорок два воротничка, розовая туфля удивления, очки косоглазия и иголки вопиющего безобразия?

— Ой! — сконфуженно воскликнул Костик. — Я думал, это иголки вопящего дикобраза. Опять неправильно прочитал этикетку.

— Подарю тебе букварь, — пообещал Серафим.

— Если выживешь, — философски уточнил Колумбарий, а Крематорий уверенно добавил:

— Не выживет.

— Это почему это? — возмутился Костик.

— Видимо, умру от старости, пока мы собираемся, — сварливо сказал Серафим.

— Не-е, ты умрёшь от топора в башке, — сказал Колумбарий.

— Зеркало врать не станет, — поддакнул Крематорий.

— Да идите вы! — обиделся Серафим. — Костик, зараза, хватит копаться, пошли уже.

— Утюг правдолюбия брать? — спросил Костик, роясь в сундуках.

— Нет.

— Отвёртку честности?

— Нет.

— Паяльник откровенности?

— Нет! — рявкнул Серафим и предусмотрительно добавил: — И щипцы истины тоже не надо. И вообще — отойди от сундука с пыточными артефактами!

— Вы зануда, — огорчённо цыкнул Костик. — Совсем безоружным идти хотите, да? Чтобы он задавил вас своим пузатым авторитетом.

Серафим смущённо кашлянул, потому что в его планы не входило мериться с Симеоном Андреевичем силой.

— Ну, мы у него вежливо спросим…

— Понятно, — вздохнул Костик, распихивая по карманам самострельные пуговицы. — Пойдёмте. Ой, стойте!

Он схватил с комода баночку с пудрой и её тоже запихал в карман, сосредоточенно сопя.

— Это ещё зачем? — насторожился Серафим.

— Посмотрим, чем там Аграфена Филипповна околдована, — пожал плечами Костик. — Слушайте, вы точно не хотите надеть латы?

— Может, чуть позже, — сдержанно ответил Серафим. — Когда надо мной не будет висеть проклятие отчуждённой ауры.

— Ну и ладно, — надулся Костик. — Пойдёмте скорее, а то что-то вы плохо выглядите.

— Да? — рассеянно сказал Серафим и потёр противно ноющее горло.

— А по-моему, учителишка никогда не выглядел лучше, — возразил Колумбарий.

Серафим подозрительно прищурился, подошёл к трюмо и ахнул. Шею его перечеркнул багровый след от удавки.