Чердак встретил храброго Колумбария зловещим молчанием.

— Ружьё, — хрипло сказал отважный Колумбарий.

Верный оруженосец Крематорий подал воинственному Колумбарию ружьё.

— Зачем ты машешь метлой? — раздражённо спросил жалкий учителишка.

Храбрый Колумбарий надвинул на лоб широкополую шляпу, дёрнул уголком красивого рта и процедил:

— Купи очки, старик. Не видишь, что это трёхствольный дробовик «Свин-Опоссум»?

— «Смит-Вессон»! — проблеял учителишка, трусливо прячась под половик.

— Это если охотиться на Смитов и Вессонов, — поучительно сказал мудрый Колумбарий. — А я охочусь на свинов и опоссумов.

— Но здесь же нет ни свинов, ни опоссумов, — возразил глупый Костик. — И даже ни одного захудалого Смита или Вессона.

Великолепный Колумбарий не стал тратить время на ответ. Он прицелился и метким ударом приклада сразил сразу троих Смитов, восьмерых Вессонов, пятьдесят опоссумов и три десятка свинов.

— Осторожно! — заблеял учителишка. — Ценнейшие саквояжи! Редчайшие лампы! Манекены…

Неотразимый Колумбарий махнул изящной рукой, не желая слушать эту бессмыслицу. Наверное, старика покусали осы, вот он и сбрендил.

— Надо будет дать ему сыворотку от гниения мозгов, — задумчиво сказал верный Крематорий и поправил шляпу, копируя движения обожаемого Колумбария.

— Не поможет, — покачал головой мудрый Колумбарий и закурил трубку.

— Не грызи флейту ненастья, вечный снег нагонишь! — испуганно проблеял учителишка, пытаясь отобрать у великого Колумбария трубку.

Грозный Колумбарий сдвинул брови, и учителишка смиренно попятился, осознавая свою никчёмность.

— Чур, я сплю в гамаке! — воскликнул Костик.

Справедливый Колумбарий печально покачал головой и спустил на нерадивого ребёнка выбивалки. Пока те гонялись за Костиком, с оглушительными хлопками выбивая из него всю дурь, великий Колумбарий при помощи верного Крематория распаковал свои сумки, водрузил на шахматный столик самовар и сел пить чай. Учителишка, зная своё место, чаю не просил, а покорно устроился на самом ветхом половике у длинных ног непревзойдённого Колумбария.

Скоро наступит полная кровавых ужасов ночь, но бесстрашный Колумбарий не дрогнет. Он ляжет в свой гамак, обняв верную трёхстволку, и уснёт, чтобы завтра с новыми силами оберегать мир во всём мире.

Жизнь на чердаке обещает быть вполне сносной.