— Какой всё-таки ужасный чердак, — с осуждением сказал Костик. — Нет, вы только посмотрите!

— Помолчи! — взмолился Серафим, затыкая уши. — Ты трещишь, Мисаил Авессаломович вопит…

— Ну извините! — обиженно воскликнул Мисаил Авессаломович. — А-а-а-ай!

— А у меня уважительная причина трещать, — объявил Костик. — Я возмущён, разочарован и раздосадован. Вы только посмотрите на это безобразие!

Он обвёл чердак широким жестом, и Серафим нетерпеливо спросил:

— Да что тебе не так?

— Всё, — с готовностью ответил Костик. — Надо подать на Мисаила Авессаломовича в суд за издевательство над чердачной личностью. Нет, вы это видели? Ни одного клочка паутины, ни одного завала, ни одного сломанного артефакта!

— Это потому, — задумчиво заметил Серафим, — что у него нет ученика.

— То есть как это? — Костик задумчиво взял с полки вазу отчуждения, повертел её в руках и уронил. — Ой.

— Ради алхимии, — взмолился Серафим, — ты можешь просто сесть и не мешать?

— Ну вы же знаете, что нет, — жизнерадостно отозвался Костик. — О, кстати, я уже не квакаю.

— Ты постоянно ква-а-а!.. — Мисаил Авессаломович задёргался, переживая очередной удар розог, и договорил: — Квакаешь. У тебя омерзительный, отвратительный голос.

— Сим, он обзывается! — возмутился Костик. — Можно я его чаном накрою?

— Смотря каким, — рассеянно отозвался Серафим, листая справочник путешественника по порталам.

— Вот этим, который с номером девятьсот девять, — ответил Костик, ковыряя ярлык. — У него всё подписано, вот ужас-то!

— Все артефа-а-а-а-ай!.. Артефакты должны быть каталогизированы! — выкрикнул Мисаил Авессаломович.

— Надо подать в суд два раза, — заключил Костик и сунул нос в толстенную книгу с надписью «Каталог». — О, девятьсот девять. Чан безъязычия. Так что, учитель, можно?

— Валяй, — вздохнул Серафим, и Костик накрыл Мисаила Авессаломовича чаном.

На секунду воцарилась тишина, а потом из-под чана поползли змеи.

— Ой! — воскликнул Костик. — Сим, это так и надо, да?

— Прокляну! — гулко пообещал из-под чана Мисаил Авессаломович. — Вечную порку нашлю!

— Сим! — Костик на всякий случай спрятался за Серафима и уже оттуда уточнил: — А насколько вечную и на кого?

— Самую вечную! На тебя! — разорялся под чаном Мисаил Авессаломович. — Тупица, дубина, чудовище!

Серафим сокрушённо всплеснул руками, отложил справочник и воскликнул:

— Да что за напасть! Вы дадите мне спокойно почитать или нет?

Он подбежал к Мисаилу Авессаломовичу, стащил с него чан и принялся заталкивать обратно расползающихся во все стороны змей.

— Вы сами разрешили, — заметил Костик, листая каталог. — А, ой.

— Что? — устало спросил Серафим.

— Ну, знаете, такая смешная штука эти ваши цифры, — сказал Костик. — Вот оно вроде бы девятьсот девять, чан безъязычия, а на самом деле шестьсот шесть, кадушка смертоносных змей.

Мисаил Авессаломович разразился ругательствами.

— Знаете, какой вывод я сделал, дорогой мой учитель? — спросил Костик.

— Какой? — слабым голосом отозвался Серафим.

Костик важно поднял палец и провозгласил:

— Каталог — совершенно бесполезная и даже опасная вещь.