Добежав до дороги, Серафим в изнеможении плюхнулся на ближайшую кочку и страдальчески прижал руку к рёбрам. Нет, он решительно слишком стар для таких акробатических фокусов. Подумать только, бежать через болота с ворованным фолиантом, да ещё и вместе с учеником!

— Так что там пишут про Лёню? — спросил Костик, нетерпеливо дёрнув Серафима за рукав.

Серафим раскрыл фолиант, ещё раз перечитал текст через лиловое стёклышко, через оранжевое, через очки и просто так. Увы, смысл не менялся.

— Ну? Не томите! Рассказывайте, как его разбудить! — потребовал Костик, усиленно подныривая под руку Серафима, чтобы заглянуть в фолиант.

— Видишь ли, Костик… — Серафим вздохнул. — Получается, что Лёня законсервировался.

— Как это?

— Тут пишут… — Серафим ещё раз провёл пальцем по тексту, убеждаясь, что понял правильно. — Тут пишут, что такое иногда бывает. Человек вываливается из своего мира, потому что перестал ему подходить, и попадает в следующий. А мы, судя по всему, перехватили Лёню в полёте.

— А как это он вывалился? — нахмурился Костик.

— Из окна. Или с крыши. — Серафим сурово глянул на Костика: — И не вздумай сам пробовать! Тут пишут, что порталы открываются в исключительных случаях, когда срабатывает Высшая Справедливость. Чаще всего…

— Лёни разбиваются в лепёшку, — договорил Костик, всё-таки сунув нос в фолиант. — Какой ужас!

— Увы, — вздохнул Серафим. — Но нашего вроде бы должны были забрать в мир, который бы ему подходил идеально. Но совершенно случайно…

— Его выловили мы, — радостно подхватил Костик. — И теперь у вас будет два ученика. Двое учеников. Как правильнее?

— Один ученик, — сказал Серафим.

— Вы меня таки сдадите в утиль?! — всплеснул руками Костик.

— Дубина ты, — уныло отозвался Серафим. — Сам почитай, что тут пишут. Вот, видишь? Лёня так и будет спать, пока не попадёт в место назначения.

— То есть нам придётся выкинуть его обратно? — задумчиво спросил Костик, и Серафим кивнул:

— Выходит, что так.

— А вдруг они там передумали? — испугался Костик. — Вот мы ему тут портал откроем, а они с той стороны — нет, и будет лепёшка из Лёни. Может, лучше пусть у нас спит?

Серафим решительно помотал головой:

— Высшая Справедливость не может передумать. Лёня и законсервирован-то для того, чтобы не измениться и не перестать подходить своему идеальному миру.

— Хотите сказать, если бы он не спал, общение со мной его бы испортило? — спросил Костик, дождался кивка и с азартом потребовал: — Давайте его разбудим!