— Всё, хватит! — завопил Серафим.

— Хватит червяков сомнения или зелья недомолвок? — уточнил Костик, деловито сунув нос в книгу отворотных заклинаний. — Корень раздора надо ещё добавить, по рецепту два больших, а я положил только три маленьких.

— Хватит всех вот этих вот зельев… Тьфу ты, зараза! Зелий. Хватит пичкать меня непонятно чем. Хватит воровать у Симеона Андреевича одежду. Хватит говорить Аграфене Филипповне…

— Погодите! — воскликнул Костик. — Во-первых, пичкаем мы вас не непонятно чем, а проверенными зельями из ваших же книг. Ну, кроме сока из мышиных катышков и коровьего компота.

— Это по моему рецепту, — подсказал из-под кресла Колумбарий.

— А настойка на козьем горошке — по моему, — добавил из-под комода Крематорий.

— Что-то я не помню, чтобы пил такое, — подозрительно сказал Серафим.

— Потому что мы тебе ещё и памятеотшибную настойку давали, — успокоил его Колумбарий. — Ай, чего лягаешься?

— Это был секрет, — сердито пояснил Костик. — Вот теперь фиг мы ему скормим что-нибудь такое новаторское…

— Именно, — кивнул Серафим, рывком выдвигая ящик комода и доставая оттуда памятеотшибную настойку. — Фиг. А я думаю, что с моей памятью…

— Старость, — услужливо подсказал Костик. — Настойка давно выдохлась и не действует, мы на мне проверяли.

— Сдурели совсем? — возмутился Серафим.

— Научный подход, — возразил Колумбарий, высунув из-под кресла лапу и важно подняв указательный палец.

— На вас мы используем метод проб и ошибок, — сообщил Костик. — В основном получаются ошибки. Мы думаем, это из-за вас. И ещё мы применяем это, как его, вампирическое исследование.

— Эмпирическое, кикимора ты, — вздохнул Серафим. — Откуда слов-то нахватался?

— Дождь долго не шёл, — пояснил Костик. — Пришлось читать бабушкины справочники.

— По криминалистике, филателистике и филологии, — сообщил Крематорий.

— И по стилистике, палеофлористике и скандивистике, — подхватил Крематорий.

— А ещё по атомной эквилибристике, азартной статистике и чумной пропагандистике, — добавил Костик.

— Пропаганде, — поправил его Серафим.

— У вас просто нет языкового чутья, — обиделся Костик. — В общем, забирайте вашу настойку, она всё равно бесполезная.

Серафим с подозрением посмотрел на пузырёк, потом на Костика, потом снова на пузырёк. Лицо у Костика было честное, и именно это решило вопрос.

Серафим решительно сунул пузырёк в сундук с опасными артефактами и наложил на замок пару десятков защитных заклинаний.

— Ох, зло-ой, — покачал головой Костик. — Недоверчивый, зловредный и жадный. Подайте настойку необоснованных обвинений, пожалуйста.

— Да ты и без неё неплохо справляешься, чума ты болотная, — проворчал Серафим.

— Потому что это всё обоснованно и справедливо, — возразил Костик. — А настойка мне по рецепту нужна, подайте.