Серафим всю ночь проворочался в жёстком кресле. Бессовестный Костик дрых себе в гамаке, чудовища забрались под перину, раз уж кровати на чердаке не было, Дормидонт обосновался на комоде, в шкафу давно жил Феогност… Взвесив все за и против, Серафим заключил, что в кресле спать безопаснее, чем на перине, и теперь очень в этом раскаивался.

— Как прекрасен этот мир, посмотри, — визгливо запел пересмешник. — Как прекра-а-а…

— Ну эй! — возмущённо пробормотал сонный Костик. — Ещё рано…

— Вставай-вставай, так тебе и надо, — сказал Серафим.

— Вообще-то встают вверх, а я из гамака могу только вниз, — заметил Костик, отчаянно зевая. — Ловите.

Он крутанул гамак и вывалился из него в протянутые руки Серафима.

— Надо ещё поработать над мягкостью перехвата, вы мне рубашку помяли.

— Это не я. Её помял тот факт, что ты в ней дрых всю ночь, а до этого сигал по чердаку, — проворчал Серафим.

— Не занудствуйте. Я же не прошу купить мне новую… Просто эту погладьте. И постирайте, кстати. — Костик стащил с себя замызганную рубашку, швырнул её Серафиму и сунулся в шкаф, по пути наступив на перину.

— Всего меня оттоптал! — завопил Колумбарий.

— Хулиганьё! — согласился Крематорий.

Костик самозабвенно рылся в залежах одежды, выбирая что-нибудь попрезентабельнее.

— Ой, Феогност, и ты здесь! — радостно воскликнул он.

— Не трогай Феогноста, — без особого энтузиазма пробубнил Серафим. — Помоги лучше найти скатерть-самобранку.

— Да не гоните лошадей! — возмутился Костик. — Дайте человеку одеться…

— Ты же не собираешься напяливать на себя артефакты? — подозрительно спросил Серафим, поворачиваясь к шкафу.

— Вообще-то я хотел надеть вон ту красивую рубаху с жабо, — невнятно ответил Костик, фрагментарно выглядывая из шкафа, — но на меня наделся Феогност. Он почему-то без тоги.

Привычным движением выдернув Костика из объятий торса, Серафим сварливо заметил:

— Красивая рубаха с жабо — это гильотинирующая туника.

— Глупость какая! — возмутился Костик. — Какая же она туника?

— Гильотинирующая, — с нажимом повторил Серафим.

— И всё равно, — проворчал Костик, вытаскивая из саквояжа рубашку Серафима и надевая её, — туника — это туника, а рубашка — это рубашка… Вот это, например, явная туника. До колен свисает.

Серафим негодующе фыркнул и вопросил:

— Почему ты вечно берёшь мои вещи?!

— Ну, вы тоже можете брать мои, — великодушно разрешил Костик, подталкивая к Серафиму свою сумку, набитую скомканной грязной одеждой.

— Вот спасибо, — процедил Серафим.

— Не за что, — лучезарно улыбнулся Костик. — Что на завтрак?

— Видимо, ничего, — мрачно ответил Серафим, роясь в шкафу. — Надо найти эту проклятущую тогу… И привязать тебя к столбу, чтобы не трогал артефакты!

Костик, залезший было в самую гущу одежды, с возмущением воззрился на Серафима.

— Между прочим, — сказал он, — если бы я не помогал, мы бы не нашли…

— Что? — подозрительно прищурился Серафим.

— Ой, да кучу всего полезного! Вот, например… Например… О! Накладные усы! — Костик жестом фокусника вынул из груды тряпья клочок меха.

— Это хлам, — брезгливо сказал Серафим. — Наверное, от какой-нибудь метёлки отвалилось. Или от чучела.

— Неправда, — возмутился Костик. — Это вездесущие усы, вот.

— Какие-какие?

— Ну, которые везде. — Костик старательно задрал верхнюю губу, удерживая ею усы.

— Только и знаешь, что дурью маяться, — покачал головой Серафим, вытаскивая тогу из-под кружевных воротничков ползучести.

— Неправда, — возразил Костик и деловито зарылся в сундук.

— Скатерть не там, — проворчал Серафим.

— А я её и не ищу, — ответил Костик. — Вам, наверное, хочется, чтобы лавры скатертенаходителя… Или скатертеискателя?.. Короче, чтобы они достались вам. Вот.

— Я готов с тобой поделиться, — сдержанно сказал Серафим. — Более того, тому, кто найдёт скатерть, достанется первая плюшка.

Услышав это, Колумбарий с Крематорием перестали притворно храпеть, выкатились из-под перины и кинулись искать скатерть, пихая друг дружку локтями.

— А я не хочу плюшек, — философски заметил Костик, старательно выводя что-то в блокноте. — Я хочу назидать.

— Чего?

— Ну, творить. Воплощать в жизнь.

— Созидать.

— Я так и сказал.

— И чего ты там уже насозидательствовал? — спросил Серафим, подходя поближе.

Костик быстро спрятал блокнот за спину:

— Сюрприз!

— Ох…

— Да не охайте, это очень хороший сюрприз. Вот. — Костик сунул Серафиму усы: — Примерьте.

— Ты что наделал? — воскликнул Серафим.

В воздухе повисла мохнатая цепочка, отображающая траекторию передвижения усов от Костика к Серафиму.

— Ого! — Костик восторженно подирижировал усами в воздухе, оставляя пушистый след. — Они и вправду вездесущие!

— Угу.

— Примерьте!

Серафим попытался было отшатнуться, и из-за этого усы приземлились ему на шею. Но Костик тут же передвинул их выше, украсив Серафима широкой полосой рыжеватой растительности.

— Убери! — Серафим сдёрнул с себя усы, образовав волосяную дугу от губы до пальцев вытянутой руки, замахал растопыренной ладонью, пытаясь отряхнуться, но от этого покрытое усами пространство только увеличилось.

— Знаете, — задумчиво сказал Костик, раздвигая густые усяные заросли и пытаясь найти в них Серафима, — надо было просто положить усы на комод.

Серафим утробно рыкнул.

— Что? — заботливо спросил Костик. — Вам усы мешают говорить, да?

— Мне усы мешают дышать и передвигаться! — пожаловался Серафим.

— Ну, допустим, я себе это представлял не совсем так, — признал Костик, — но есть же и плюс в сложившейся ситуации…

— Какой?! — завопил Серафим.

— Вы теперь похожи на Колумбария.