Ночь прорезала звонкая переливистая трель, и Серафим подпрыгнул.

— Костик!

— Чего вы орёте, — пробормотал Костик, недовольно ёрзая в гамаке.

— Это ты чего, — возмутился было Серафим и тут же уточнил: — Это не ты орал?

— Вы считаете, мой дорогой учитель, что я способен орать по ночам? — оскорблённо спросил Костик.

— Ну, вообще-то да, — осторожно сказал Серафим.

— Да, — весело подтвердил Костик. — Но конкретно сейчас я спал.

Трель снова прорезала воздух. В ней слышалась грусть с оттенком ностальгии, переходящая в риторический вопрос о тщетности бытия.

— Нет, это не я, — уверенно заявил Костик. — Я могу только так.

И он вдохновенно завыл, запрокинув голову в ту сторону, где, как ему казалось, должна была находиться луна.

— Всё, всё, хватит! — взмолился Серафим. — Воют тут с утра до ночи и с ночи до утра, ни минуты покоя…

— Сами попросили, — надулся Костик.

— Слушай, если это не ты орёшь, то кто тогда? — подозрительно спросил Серафим.

— Да мало ли желающих поорать ночью, — пожал плечами Костик. — Может, Симеон Андреевич холостяцкую жизнь оплакивает.

— Нет, голос какой-то не такой, — возразил Серафим, выпутываясь из своего гамака.

— Хорошо, что вы встали, — объявил Костик и спрыгнул ему на спину. — А то я в прошлый раз, когда прыгал из гамака, упал в эту вашу урну индейских песнопений, еле отбился потом от вождя. Этот Красное Ухо, оказывается, так не из-за собственных ушей называется, вы знали?

Серафим выдержал трагическую паузу и попросил:

— Не прыгай, пожалуйста, в артефакты.

— Да я стараюсь, — пожал плечами Костик. — Очень надо со всеми этими вашими Красными Ухами и прочими частями тела знакомиться…

Серафим решительно стряхнул Костика со спины и огляделся. Лунный свет, лившийся в чердачное окошко, ничего толком не освещал, кроме груды мебели. Со шкафа в предусмотрительно подставленное ведро сыпались крошечные искорки: это Дормидонт сопел во сне. Остальной Костиковой живности видно не было. Разве что…

— Ай!

Серафим брезгливо отдёрнул босую ногу от гневно уползшего под шкаф ужа.

— Опять вы наступили на Кшиштофа! — с упрёком воскликнул Костик.

— А чего он, — обиженно пробубнил Серафим. — Кстати, где чудовища?

Костик сцапал с комода банку со светлячками, посветил ею под перину и развёл руками:

— Нету.

— Может, это они орут? — спросил Серафим, прислушиваясь к участившимся трелям.

— Недостаточно хрипло и зловеще, — покачал головой Костик.

— Тоже верно, — хмыкнул Серафим.

— Я всегда прав, господин учитель, — скромно сказал Костик. — Пойдёмте в сад, посмотрим, что там за концерт.

— Ну, пойдём, — с сомнением сказал Серафим. — Погоди, только метлу прихвачу.

— Вам лишь бы прибирать, — всплеснул руками Костик. — Синдром дворника какой-то!

Серафим закатил глаза, но метлу всё равно взял — для самозащиты сгодится. А то вдруг там опять нечаянно наколдованные пауки-рифмоплёты или гномы-убийцы?

В саду трели стали невыносимо громкими. Серафим с Костиком пробрались сквозь кусты, за которыми что-то мягко светилось, и вышли на полянку.

То ли ночь преобразила сад, то ли дело было в заклинаниях, но полянка казалась незнакомой. Её окружали цветущие вишни и розы, украшенные сотнями живых огоньков. Присмотревшись, Серафим с Костиком поняли, что это цветочные феи. Трава тоже искрилась и переливалась, потому что росу кто-то превратил в живые кристаллы.

Посреди этого великолепия на устроенной из рубиновых россыпей сцене трепетно пели жабы, а Колумбарий с Крематорием им аплодировали.

— Это же ночь поющих жаб, — прошептал Костик.

— День рождения чудовищ, — кивнул Серафим, припоминая.

— Садитесь, чего встали, — велел Колумбарий.

— Вы принесли подарки? — спросил Крематорий.

Серафим с Костиком озадаченно переглянулись.

— Конечно, принесли, — кивнул Колумбарий, и Серафим вдруг понял, что держит в руках перевязанную гигантским бантом коробку.

— Ой, — сказал Костик, оказавшийся в аналогичной ситуации.

— Ставьте к остальным, — милостиво кивнул Колумбарий, и Серафим с Костиком оставили подарки у подножия целой горы пакетов и картонок.

— Сейчас будет банкет, — объявил Крематорий, и на поляну вышел наряженный в ливрею Симеон Андреевич с огромным тортом в руках.

Поставив торт на неизвестно откуда взявшийся хрустальный стол, Симеон Андреевич с поклоном удалился.

— Как думаете, торт с червяками? — громким шёпотом спросил Костик.

— В ночь поющих жаб всё так, как хочется именинникам, — ответил Серафим.

— Значит, с червяками, — вздохнул Костик.

— Неблагодарный! — рявкнул Колумбарий, грозно сдвинув брови. — Ешь немедленно!

Костик вздохнул:

— Ну, разве что из вежливости… Всё равно Сим меня уже кормил червяками.

— Это была молочная лапша! — взвизгнул Серафим.

— Тс-с-с, не кричите, это невежливо, — осадил его Костик, осторожно отрезая кусок торта. — Это вам.

Серафим ковырнул торт серебряной ложечкой, червяков не нашёл и осмелился попробовать.

— Съедобно? — нетерпеливо спросил Костик.

— Вполне.

Костик отрезал себе кусок побольше, спохватился, передал блюдце именинникам.

— Это вам, — возразил Крематорий. — Наше угощение сейчас принесут.

На поляну снова вышел Симеон Андреевич, таща огромный торт, украшенный личинками майского жука.