РЕКЛАМА
Костик с сожалением посмотрел на место, где только что плескалась лава, и вздохнул:

— Вот так стараешься, стараешься… Сколько трудов, сколько работы, а где благодарность?

— Сейчас как выпишу премию! — пригрозил Серафим и зачем-то вынул из сундука мухобойку благовоспитанности.

— Меня нельзя! — возмутился Костик и на всякий случай взлетел на шкаф.

Серафим недобро зафырчал, но мухобойку убрал и взялся за метлу.

— Э-э, метлой меня тоже нельзя! — заметил Костик.

Серафим принялся яростно мести пол.

— А я говорил, не надо было прибирать, — заметил из-под перины Колумбарий. — Он всё равно не ценит!

— Не ценит, — вздохнул Костик и укоризненно заметил, кинув для привлечения внимания небольшую еловую шишку: — Вы не ценитель, дорогой мой учитель.

Серафим сердито потёр ушибленный шишкой затылок и промолчал.

— Ну вот, опять дуется, — заключил из-под перины Крематорий.

Серафим молча смёл в кучу хлопья сажи, чуть не задел метлой что-то тлеющее и ойкнул.

— Что? — переполошился Костик.

— Осознал, что наделал, — важно пояснил Колумбарий.

— Раскаивается, — добавил Крематорий.

— Костик, быстро тащи какую-нибудь банку, — велел Серафим. — Только не банку позора. И не банку поминовения умерших. И не стаканчик тяжёлых дум!

— Раскомандовался, — буркнул Колумбарий, пока Костик перелезал со шкафа на балку, с балки — на комод, с комода — на трюмо, с трюмо — на сундук, с сундука — на посудный шкаф.

— Узурпатор, — добавил Крематорий, пока Костик проделывал обратный путь.

— Что ты мне принёс? — возмутился Серафим, посмотрев на банку. — Это же сосуд шепелявости!

— Ну, ага, — жизнерадостно кивнул Костик. — Зато он не стаканчик тяжёлых дум, не банка позора и не банка повиновения умершим.

— Поминовения, дубина!

— Ай, один хрен, — отмахнулся Костик. — Так вы брать будете?

Серафим посмотрел на корчащуюся на полу каракатицу и нехотя кивнул.

— Дормидонт!

Дремавший в кресле дракон встрепенулся и подлетел к Серафиму. Тот обмотал руку тряпкой, подобрал с пола тлеющий комок, сунул его в раскрытую банку и попросил:

— Дыхни.

Дормидонт услужливо выдохнул струйку огня, и комок в банке ожил, приободрился.

— Ого! — воскликнул Костик. — Это что, огненная каракатица?

— Угу, — буркнул Серафим и поставил банку на комод.

— Настоящая?

— Наштоящая.

— Как-как? — с восторгом переспросил Костик.

Серафим обиженно выпятил нижнюю губу и промолчал.

— Это банка шепелявости на вас так повлияла? — радостно воскликнул Костик. — Скажите ещё что-нибудь!

— Не шкажу, — оскорблённо отозвался Серафим.