Серафим мрачно пыхтел, таща по снегу чемоданы. Рядом вприпрыжку бежал Костик.

— Быстрее, — командовал Колумбарий, сидя у Серафима на шее и молотя его мохнатыми пятками.

— Быстрее, — вторил ему Крематорий, ехавший верхом на чемодане. — После пригорка моя очередь на шее сидеть!

— Иди в обход, длинной дорогой, — рыкнул на ухо Серафиму Колумбарий.

Костик, какое-то время ловивший языком снежинки, пресытился этим занятием, обогнал Серафима и спросил, старательно вышагивая перед ним спиной вперёд:

— Как вы только допустили, чтобы нас согнали с поезда?

Серафим сердито засопел.

— Вы так смотрите, будто это я виноват, что дёрнул стоп-кран, — с осуждением заметил Костик. — А я ведь просто хотел отвлечь всех от пожара.

— Который учинил твой дракон, — сквозь зубы напомнил ему Серафим, и Дормидонт, дремавший в складках Костикова шарфа, лениво дыхнул в трескучий зимний воздух струйкой дыма.

— Дормидонт не виноват, что вы его напугали, — возразил Костик. — Нечего было рыться в моём рюкзаке. Я же в вашем не рылся…

— Рылся! — рявкнул Серафим. — Рылся, чума ты бубонная, рылся, язва заморская, рылся, идолище болотное!

— Какие-то обидные слова вы говорите, — надулся Костик. — Это из-за того, что я достал оттуда Феогноста, да?

— Это из-за того, что ты его туда положил! — взвизгнул Серафим.

— Подумаешь, — философски пожал плечами Костик. — Я просто подумал, вам нетрудно, а ему приятно. Поезд и вот это всё, понимаете? Стук колёс, романтика… Феогност же никогда не путешествовал, ему обидно.

Серафим негодующе зафырчал, одёргивая на плечах тяжеленный рюкзак:

— Я ещё, главное, думаю, почему так тяжело!

— Потому что вы набрали с собой всякой макулатуры? — предположил Костик. — Скажите ещё спасибо, что я потихоньку выложил полное собрание сочинений какого-то Горация Петровича, а то обязательно заработали бы сколиоз, остеохондроз и книгопередоз, вот.

— Спасибо? — дрожащим голосом повторил Серафим. — Спасибо?! Да у меня вся переаттестация по трудам Горация Паисьевича!

— Ну и тем более, — обрадовался Костик. — Не понимаю, зачем вы тащили с собой какого-то Петровича, если ваш — Паисьевич… А, ой. Там опять по-письменному было, да?

Серафим поджал губы, выпучил глаза и молча зашагал дальше.

— И нечего изображать умирающую лягушку, — заметил Костик. — Между прочим, если бы вы сразу сбили пламя с вашего тулупа, пожара бы и не было.

— Был бы, — рявкнул Колумбарий и зловеще потряс коробком спичек.

— Мы всё предусмотрели, — кивнул Крематорий.

— И всё равно это вы виноваты, дорогой мой учитель, — добавил Костик.

— То есть Феогноста и прочую нечисть упаковал ты, пожар устроил ты, книжки выкинул ты, стоп-кран сорвал ты, а виноват я? — воскликнул Серафим.

— Ну да, — радостно кивнул Костик. — Билеты-то вы не купили.

Серафим сконфуженно промолчал, а Костик с удвоенной энергией заскакал вперёд, крикнув на ходу:

— Ничего, пешие прогулки способствуют мыслительному процессу, вам полезно!

— Может, хоть на троечку сдашь, — снисходительно добавил Колумбарий и что есть силы лягнул Серафима пяткой: — Н-но-о, пошёл!