РЕКЛАМА
•
OTM
— Итак, что там Аполлошка? — спросил Серафим и тут же поправился: — Аполлон Селиверстович.

— Аполлошка, — уверенно сказал Костик.

— Аполлошка, — кивнули Колумбарий с Крематорием.

И Пафнутий со шкафа подтвердил:

— Аполлошка.

— Ну, — нетерпеливо спросил Серафим, — что он? Ты его видел?

— В основном слышал, — ответил Костик. — Он сначала полез из портала своей лысой башкой, а потом его обратно затянули и давай хлестать щупальцами. Ой, как он орал!

— То есть он всё ещё среди многоногов? — огорчённо переспросил Серафим.

— Орал! — с умилением сказал Колумбарий и расплылся в улыбке.

— Визжал хуже Симки, — подтвердил Костик. — Ой!

— Что? — кисло спросил Серафим.

— Я же ещё подслушал, когда проходил мимо кухни Аграфены Филипповны…

— Сколько раз тебе говорить, что подслушивать нехорошо! — закатил глаза Серафим. — И что ты слышал?

— Двойные стандарты, — с уважением сказал Колумбарий.

— Это как двойные бутерброды, да? — уточнил Крематорий.

— Да идите вы со своими стандартными бутербродами! — возмутился Костик. — Сим, они к свадьбе свинью резать будут!

— Нашу?

— Не знаю, Аграфена Филипповна меня прогнала, когда я спросил. Ещё ухо накрутить хотела, — с обидой сказал Костик.

Серафим нахмурился. Понятное дело, подслушивать нехорошо, но чтобы Аграфена Филипповна крутила Костику уши…

— Точно хотела? Не преувеличиваешь?

— Вот ни капельки! — воскликнул Костик. — Еле удрал.

Чудовища переглянулись, возмущённо заклекотали, а Колумбарий даже попытался засучить рукава, выдрав у себя пару клочьев шерсти.

— Э-э, вы чего? — спросил Серафим.

— Не дадим Костика в обиду! — рявкнул Колумбарий и покровительственно добавил: — Наш.

— Наш, — задумчиво подтвердил Серафим, — а вот Аграфена Филипповна какая-то не такая…

— А я говорил! — торжествующе вскричал Костик. — Говорил или нет?

— Ты говорил, — припомнил Серафим, — что Симеон Андреевич напялил брошку-кокетку, чтобы ей понравиться. Но брошка-то работает не так… А ещё ты говорил, что он всё врёт, а у неё даже не спрашивал. И что он её соблазнил своими жральными способностями, которые так хорошо сочетаются с её собственными кулинарными, так?

— Да нет же! — всплеснул руками Костик. — Я говорил, что он нашу Аграфену Филипповну спрятал, а вместо неё посадил какую-нибудь заколдованную кикимору. Я ведь прав?

Серафим задумчиво покачал головой:

— Может быть… Пошли.

— Драться? — с восторгом спросил Костик.

— Нет. Украдём твою свинью.