— По-моему, мы официально перепробовали всё, — заключил Костик, когда они вернулись на чердак. — Пляшущих демонов засылали, свет отключали, противную музыку ему в уши направляли, даже овсянкой кормить пробовали. Предлагаю сдаться и бороться с вашей аурой самостоятельно. Симеон Андреевич нам не поможет.

Серафим сердито насупился, потирая россыпь бородавок и ожогов на лице. Отчуждённая аура вела себя всё безобразнее.

— Может, Мисаил Авессаломович нам поможет, — задумчиво сказал Серафим, — но до него ещё надо дойти, а я… Ну ай!

Он возмущённо посмотрел на свои ноги, которые вдруг по-крабьи вывернулись и согнулись.

— Можно было бы сжечь их дом Дормидонтом, но Аграфену Филипповну жалко, — вздохнул Костик.

— Остаётся последнее средство, — серьёзно кивнул Серафим, боком бегая по чердаку и задевая артефакты широко расставленными коленями.

— Самое страшное и ужасное, — поддакнул Костик, и они хором позвали:

— Колумбарий! Крематорий!

— Ну что ещё? — недовольно отозвался из-под перины Колумбарий.

— Мы тут пытаемся впасть в спячку, — проворчал Крематорий.

— Не шумите, а то я вам! — подытожил Колумбарий и высунул из-под перины мохнатый кулак.

— Колумбарий, ты же всех на свете ужаснее и страшнее, — заискивающе сказал Костик.

— А я? — возмутился Крематорий.

— А ты всех грознее и злее, — не растерялся Костик. — Помогите напугать Симеона Андреевича. Вам же это раз плюнуть!

Колумбарий выбрался из-под перины и смачно плюнул на пол. Крематорий тут же повторил за ним.

— Не настолько буквально, — проворчал Серафим и охнул, потому что аура разодрала ему грудную клетку, выставляя напоказ рёбра. — Ну эй, скорее, пока меня по всему чердаку не разметало!

Чудовища переглянулись и мохнатым клубком скатились по лестнице.

— Думаешь, у них получится? — спросил Серафим и ухватился за внезапно отлетевшую крышку черепа, силой возвращая её на место.

— Ну, если они пошли воевать с Симеоном Андреевичем, а не есть, — задумчиво сказал Костик. — А покажите мозг. Мне всегда было интересно, какой он у вас.

Серафим сердито фыркнул, прижал череп поплотнее, другой рукой пытаясь задёрнуть кожу на груди, и застонал от отчаяния, когда нос сам по себе перевернулся вверх ногами.

— Ух ты! — воскликнул Костик. — Вы скоро превратитесь в самую сложную головоломку на свете.

— Угу, — буркнул Серафим, и зубы красиво осыпались из его рта на пол.

— Ну, это уж слишком! — воскликнул Костик. — Я надеялся, у вас будет такая прыгучая челюсть, знаете? А так какой толк…

Что-то щёлкнуло, затрещало, и зубы снова позапрыгивали Серафиму в рот. Колени выправились, нос вернулся в нормальное положение, грудная клетка запахнулась, череп захлопнулся, исчезли все шрамы, дыры, ожоги и бородавки.

— Получилось! — завопил Костик. — Честное слово, получилось! Хотя жаль, что прыгучей челюсти не было.

— Не жаль, — кисло отозвался Серафим и подошёл к зеркалу, чтобы убедиться, что всё в порядке.

— Я вам её наколдую ко дню рождения, — великодушно пообещал Костик.

— А я тебе наколдую по шее просто так, — отозвался Серафим, но всё же удовлетворённо улыбнулся, разглядывая своё отражение.

Чудовища затопотали по лестнице и с торжественной песней ввалились на чердак.

— Кто молодцы? Мы молодцы! — проревел Колумбарий.

— Кто победил? Мы победил! — добавил Крематорий и задумчиво нахмурился: — Нет. Кто победили? Мы победили! Тьфу!

— Кто проиграл? Он проиграл! — радостно подхватил Костик. — А как? А почему? А вы его не сожрали? Так ему и надо, если да.

— В общем, дело было так, — важно начал Колумбарий. — Отважный Колумбарий…

— Короче! — взмолился Серафим.

Колумбарий зарычал.

— Про отважного можно в мемуары, — утешил его Костик. — Мы просто очень хотим знать, как вы победили.

— Ну, мы пришли и говорим, мол, Андреич, давай расколдовывай нам учителишку, а то мы наслали на тебя проклятие, превратили твои кости в сахар, сейчас ты на солнышке растаешь и будешь лежать скорбной кучкой, — нехотя сказал Колумбарий.

— И он испугался и расколдовал, — добавил Крематорий.

— Ого! — воскликнул Костик. — А я всегда говорил, угрозы — самый действенный метод!

— Где вы взяли такое заклятие? — подозрительно спросил Серафим.

— Придумали, конечно! — рявкнул Колумбарий.

— И он поверил? — недоверчиво спросил Серафим.

Колумбарий сделал резкий выпад вперёд, выпучил по-совиному жёлтые глаза, цыкнул зубом и перечеркнул воздух мохнатой лапой. Серафим попятился.

— Я бы поверил, — уважительно сказал Костик.

Чудовища приосанились.

— А теперь давайте сюда ужин, — распорядился Колумбарий, — а то и вам кости в сахар превратим.