Серафим поднялся на чердак и подозрительно осмотрелся.

Выглядело всё и вправду неважно: никаких разбитых и поломанных артефактов, никаких случайно призванных демонов, никаких пролитых зелий. Да что там, всё было ужасно тщательно прибрано, а умытый и наряженный в относительно чистую одежду Костик чинно сидел за трюмо и что-то писал, прикусив кончик языка.

— Что случилось? — наконец спросил Серафим.

— А? — переспросил Костик. — Где?

— Меня не было целых… — Серафим сверился с Христофоровыми часами. — Целых сорок восемь минут! И за это время ты ничего не пролил и не сломал?

— Я мог бы обидеться, господин учитель, — с достоинством ответил Костик, — но я не буду из уважения к вашему ископаемому возрасту.

Серафим негодующе хрюкнул.

— А за эти сорок восемь минут, — радостно продолжал Костик, — я успел переделать кучу всего, рассказать?

— Я точно хочу это знать? — осторожно уточнил Серафим.

— Наверняка нет, — воодушевлённо откликнулся Костик, — но незнание будет теперь щекотать вам душу.

— Поразительно меткое высказывание, — буркнул Серафим. — Выкладывай.

— Что ж, господин учитель, садитесь поудобнее, — сказал Костик и широким жестом пригласил Серафима в угол, занятый Феогностом, вилами правосудия и стулом великих пыток.

— Спасибо, я постою, — мрачно ответил Серафим. — Не думаю, что рассказ займёт так много времени.

— Кому как, — философски пожал плечами Костик. — Итак, сначала мы с Колумбарием и Крематорием…

— Кстати, а где они? — насторожился Серафим.

— Не перебивайте! — строго сказал Костик. — Итак, сначала мы с Колумбарием и Крематорием исследовали вихрь в горшочке… Это такой артефакт, если вы не знали.

— Я знал, — сквозь зубы ответил Серафим.

— Ну, вам и положено, вы же дипломированный искатель, — отмахнулся Костик. — А мы вот не знали, только-только про него вычитали в энциклопедии. С утра очень кстати шёл дождь, вы не находите?

— Да не тяни! — взмолился Серафим.

Костик бросил на него красноречивый взгляд и продолжил:

— Оказывается, этот вихрь только на картинке маленький, а на самом деле он ого-го! Прямо вот половину чердака засосало, верите?

Серафим ещё раз огляделся. Вроде бы на чердаке и вправду стало просторнее.

— Константин!

— Да я преувеличиваю! — махнул рукой Костик. — Засосало всего-то вашу рубашку, ваш гамак, ваш гребешок, ваши ботинки, вашу зубную щётку…

Серафим пригвоздил его оскорблённым взглядом, и Костик счёл нужным пояснить:

— Мы горшочек с вихрем поставили возле вашего гамака, чтобы туда не затянуло что-нибудь ценное. Мы же не дураки, мы сначала прочитали инструкции…

— Ладно, допустим, — мрачно согласился Серафим. — А где Колумбарий с Крематорием?

— А, ой. Ну, в общем, они немножко влезли в горшок, — сконфуженно доложил Костик, — и их чуточку засосало. Но вы не переживайте, учитель, я уже пишу оборотное заклинание, чтобы их вернуть. По-моему, получается неплохо, хотите послушать?