— У нас есть берцовые кости младенцев? — деловито спросил Костик.

— Зачем это? — нахмурился Серафим.

— Чтобы вызвать адовых псов и натравить их на Симеона Андреевича, разумеется.

— Во-первых, у нас нет берцовых костей вообще никого, за исключением запчастей от твоего прадедушки. Во-вторых, я тебе запрещаю вызывать адовых псов, — строго сказал Серафим.

— Ну почему?! — всплеснул руками Костик. — Всем можно, а мне нельзя.

— Каким это всем?

— Ну, не знаю, этим, для которых чёрную книгу заклинаний написали… Может, вы мне ещё и демонов огня вызывать запретите?

— Запрещаю, — с готовностью ответил Серафим. — И чёрную книгу заклинаний тоже запрещаю. И вообще всей этой ерундой заниматься запрещаю. Ты искатель, в конце концов!

— Искатель, — согласился Костик. — И я ищу. Ищу способы спасти Аграфену Филипповну от уз брака. Или от узов? Тьфу на вас, вечно теперь сомневаюсь.

Серафим сердито фыркнул, подошёл к креслу, выдернул из-под вальяжно развалившегося в нём Костика потрёпанный чёрный фолиант и засунул его в сундук.

— Ну эй! — возмутился Костик. — Я же не дочитал!

— Так тебе и надо.

Костик надулся и отвернулся, всем своим видом показывая, что знать Серафима не желает.

— Эй, чудище! — позвал Серафим минуту спустя, когда тишина стала нестерпимой. — Ты надолго обиделся?

— Навсегда, — отрезал Костик, скрестив руки на груди.

— Ну и ладно, а я-то хотел тебе предложить красную книгу заклинаний…

Серафим притворно вздохнул и сделал вид, что убирает безвредный красный фолиант в сундук.

— Стойте! Дайте сюда.

Костик отобрал у Серафима фолиант и принялся листать его, вскидывая брови всё выше и выше:

— Каравай с божьими коровками? Калейдоскоп из одуванчиков? Канапе из ничего? И как это поможет расстроить свадьбу?

— Надеюсь, что никак, хотя против козинаков из какашек я не возражаю, — сказал Серафим и тут же закашлялся.

— Я так и знал! — торжествующе вскричал Костик. — Вы тоже против этой свадьбы!

— Ну, мне жаль Аграфену Филипповну, — признал Серафим, — но любовь же зла…

— Всё, цыц, не мешайте, — отмахнулся Костик, сосредоточенно листая фолиант.

Серафим сердито поджал губы и отошёл к дальнему шкафу, а Костик снова забрался с ногами в кресло, не выпуская фолиант из рук.

Через некоторое время он полез в комод, чем-то там погремел, переместился к шкафу, пошуршал в нём, потом позвенел за креслом и побулькал за дымоходом. Наконец он удовлетворённо выдохнул, подошёл к Серафиму и вручил ему хрустальный графин, наполненный рубиновой жидкостью.

— Кровь? — подозрительно спросил Серафим.

— Не-а, крокодиловый сок, — жизнерадостно отозвался Костик. — Пейте.

— Не буду!

— Да как это? Сами же просили…

— Я не просил, — возмутился Серафим. — И я не буду пить сок из крокодила. Фу.

— Он не из крокодила, а из крокодилового граната, — сказал Костик. — Вообще-то это такой камень, он растёт кристаллами, похож на шкуру крокодила. Стыдно не знать.

— Я знал, — оскорблённо возразил Серафим. — И сок из камней я тоже пить отказываюсь.

— Ну и зря, он вкусный.

— Ты пробовал?

Серафим окинул Костика подозрительным взглядом, и тот поспешно кивнул:

— Конечно! Много раз!

Серафим откашлялся и спросил:

— Там только камни?

— Ну, ещё вода, — ответил Костик и добавил значительно тише: — Процеженная через сапог, портянку сластолюбия и два сита верности. Там всё по рецепту, честно!

Серафим снова посмотрел на графин с сомнением, а Костик продолжал:

— Вы же хотите сделать мне приятное?

— Честно? Не очень.

— Ну, что вам стоит? Всего два глотка… Вот так, повернитесь на восток.

— Зачем это?

— Не знаю, так в рецепте написано.

— И у меня отрастут какие-нибудь крокодиловые зубы или рыбьи жабры, да?

— Нет!

— А что тогда? Хвост? Рога?

— Откуда такое недоверие? — возмутился Костик. — Я уже очень давно не отращивал вам ничего такого. Пейте. А, нет, стойте!

Серафим замер, не донеся графин до рта, и скосил глаза на Костика.

— Как думаете, вот это кто? — Костик вынул из кармана скомканный рисунок.

— Аграфена Филипповна? — спросил Серафим, ориентируясь отчасти на удивительное портретное сходство с почтенной пожилой лягушкой, но больше — на кривоватую подпись.

— До дна! — крикнул Костик, и Серафим с перепугу осушил графин.

— Гадость какая!

Серафим брезгливо вытер рот и поставил графин на сундук.

— Не сработало, что ли, — озадаченно сказал Костик. — Эх…

— Что не сработало? — подозрительно спросил Серафим.

— Да так. Ну и ладно, пусть себе женятся, — с досадой сказал Костик.

— Кто?

— Ну, Аграфена Филипповна и Симеон Андреевич…

— Грушенька выходит замуж? — вскричал Серафим. — Не бывать этому!

Он схватил прислонённые к дымоходу вилы и устремился к люку.