— Костик! Ко-о-остик! — позвал Серафим и гаркнул, так и не дождавшись ответа: — Константин!

Из-за пыльной гардины, занавешивавшей пространство над горой из кресел, показалась лохматая голова, тут же исчезла, затем из-за гардины высунулись тощие ноги, побарахтались, нащупывая безопасные выступы в нагромождении мебели, и наконец перед Серафимом предстал весь Костик полностью.

— Что сразу ругаться? — возмутился он. — Я бы и так вылез.

— А зачем ты вообще залез? — поинтересовался Серафим.

— Видите ли, господин учитель, иногда обстоятельства складываются таким должным образом… — с важным видом начал Костик и тут же скомкал прелюдию, увидев, как Серафим нежно смотрит на сеть с выбивалками. — В общем, я в энциклопедии вычитал про зеркало прозрения и понял, что как раз такое видел. Вот.

Он вынул из-за спины зеркало и сунул его под нос Серафиму, заставив учителя отшатнуться.

— Ты с ума сошёл, чума ты поганая?!

— А что такого? — обиженно спросил Костик и с интересом глянул в зеркало. — Оно же не зеркало смертоубийства и всякого там мироразрушательства…

— Чего? — переспросил Серафим.

— Ну, вы мне вечно всякое такое подсовываете, — пояснил Костик. — И запираете в сундуки, чтобы подстегнуть интерес, а потом я оказываюсь виноват, что снова чуть не спалил весь чердак и вас.

Серафим сердито засопел и промолчал.

— А это зеркало, — задумчиво продолжал Костик, колупая мутное стекло ногтем, — показывает ауру души, это не опасно.

— Думаешь? — сварливо спросил Серафим.

— Да я в него тысячу раз смотрелся, пока вы тут надрывались, конечно, уверен! — откликнулся Костик.

— Исчадие, — прокомментировал Серафим. — Мерзейшее, поганейшее создание из всех существующих.

— А мы?! — возмущённо воскликнули из-под перины Колумбарий с Крематорием.

— Третье мерзейшее, — покорно поправился Серафим.

— То-то же, — рыкнул Колумбарий и чем-то захрустел и зачавкал.

— Ты, — продолжал Серафим, повернувшись к Костику. — Ты…

— Ваш самый-самый любимый ученик, я знаю, — лучезарно улыбнулся Костик. — Спасибо, что напоминаете, я вас тоже очень люблю, хоть вы и лысеющий зануда.

— Я не лысеющий! — взвизгнул Серафим.

— От вашего черепа солнечные зайчики отскакивают, — сказал Костик и ткнул пальцем в сторону дальней балки.

Серафим обернулся и ахнул, увидев, что по балке действительно скользит пятнышко света. Костик удовлетворённо кивнул и убрал зеркало, заставив солнечный зайчик исчезнуть.

— Зараза, — констатировал Серафим. — Давай сюда зеркало.

— Я его первый нашёл, это во-первых, — возразил Костик. — А во-вторых, оно не работает. Или у меня ауры нету.

— Дубина! Зеркало прозрения показывает ауру других людей, — всплеснул руками Серафим. — Вот иди сюда.

Костик нерешительно подошёл, и Серафим направил его руку так, чтобы в зеркале отражались они оба.

— Вот, видишь? — спросил Серафим. — Я вижу твою ауру, а ты — мою. Твоя мне рожи корчит.

Аура, выглядевшая как ещё один Костик за спиной у Костика настоящего, растянула руками рот в издевательской гримасе.

— А ваша на вас топором замахивается, — доложил Костик. — Это так и надо?