РЕКЛАМА
«Отдай, прошу. Отдай»,— начнёшь смеяться.
Отступишь — разорвёшь, швырнёшь.
Давай, рискни. Заставь. Заставь бояться.
Быть может, сломишь, заберёшь.

Устал кричать и утомился биться.
Закрыли. Не получится взлететь.
Хочу вернуть, ожить, освободиться,
Воспламениться и гореть, не тлеть.

Дождусь. Прильну, протиснуться пытаюсь,
Расплавить, изогнуть, сломать.
Смирюсь. Замолк. Ослаб, кляну и маюсь.
Не выйдет убежать... А хочется дышать.

Стоишь. Забыть заставишь иль прикончишь?
Давай, не медли, режь и погаси.
Молю и требую. Не сдвинулся, хохочешь.
Отравишь и прошепчешь: «Не проси».