Ожидать нового рыцаря дракон уже не мог. Он первого-то дождался с большим трудом, а они в то время вообще были редким явлением. Нет, их было много, но вот романтиков, готовых ради подвига и сердца дамы горы свернуть – практически не осталось. Теперь всюду были колобки на коротеньких ножках и материалисты до мозга костей.

Итак, что же делать с принцессой? Оставить её в качестве талисмана – не вариант. Лучше в качестве него взять откормленного барана: и молчит, и сладкого не требует, и в роли стратегического запаса еды использовать можно. Принцессу, в общем, тоже можно в качестве пищи использовать…. Но нет, сколько там еды? Сплошные кости, а вдруг в горле застрянет? Это же подавиться можно! А кто по спине похлопает? Никто! Умереть от нехватки воздуха, в самом расцвете лет… Такому красивому и благородному существу... Ну уж нет, не будет он есть эту мелочь!

Было решено отнести принцессу обратно. Домой. К королю и королеве. Они, в общем-то, удивленными не выглядели, когда огромный дракон принёс обратно их рыдающее чадо. Скорее, отнеслись к этому как к должному. Крылатому даже показалось, что, когда он улетал, король смотрел ему вслед полным скорби взглядом. В нём так и читалось: «Ну, неужели ты не мог её подольше у себя подержать? Войди в моё положение! Всем тяжело, а у меня ещё четверо таких!»

Но дело уже сделано, и в замке наступила тишина. Но не усвоил дракон урока и решил испытать удачу снова. А именно, схватить ещё одну принцессу, только постарше.



***



- О, сейчас я в рассказе появлюсь! – перебила дракона принцесса, радостно хлопнув в ладоши и пнув сидевшего на земле рыцаря. Просто так. Для профилактики. Пусть не расслабляется!

- И ты – моя самая большая ошибка!

- Во-во! – подтвердил юноша, потирая место удара.



***



На этот раз дракон был уверен в том, что сделал правильный выбор. Принцесса королевства была тихой, скромной, а внешностью не уступала и десятку богинь, которых людишки так старательно вырисовывали на храмах. Такую точно быстро кинутся спасать рыцари всех существующих королевств! Но, вот беда, как только девушка обжилась в замке, выяснился её истинный характер. То ли свобода на неё так повлияла, то ли командовать драконом – последний писк моды у принцесс… В целом, почувствовала принцесса себя хозяином дома, обшарила все закоулки, да ещё и дракона заставила мебель переставлять по последним дворянским тенденциям.

Долго этот террор не продлился. Прошла всего неделя, а за барышней явился прекрасный сударь на белом коне, в доспехах и с… мечом, больше его самого. К нему дракон спускаться не решился, зато подвёл к балкону принцессу и ввёл в курс дела. И та, вместо того, чтобы с криком восторга прыгнуть на коня рыцаря и ускакать с ним куда подальше, решительно и прямо сказала:
- Нет. Хочешь, сам замуж за него выходи!

- Но почему?! Посмотри, какой обаяшка! Красивый, сильный… Сразу видно, солидный мужчина, в самом соку. И денег наверняка много имеется, будешь в «масле» кататься!

- Именно! Посмотри на него, он же словно со страниц романов сошёл! Пф… вырядился! Он бы ещё розу в зубы вставил, для пафоса! – принцесса гневно фыркнула и откинула назад золотистую косу, с вплетённой в неё красной лентой. – Что меня ждёт с ним? Он будет в походах месяцами, а я буду всё это время шить тряпки и воспитывать детей? Ну уж нет! Никаких принцев! Я остаюсь жить здесь!

Пока принцесса грациозно удалялась, дракон поднимал с пола свою «упавшую» челюсть. Нет, если сказать по секрету, очень тайному секрету, то он был даже не против такого расклада. Драконы вообще легко привязываются, когда к ним по-доброму, а принцесса, как ни крути, была именно такой. Доброй. И трудолюбивой. В кои-то веке в огромном замке воцарилась чистота. Да и привык он к их вечным спорам, командному голосу и активности, которая лилась через край. Осталось только решить, что делать с воинственно настроенным юношей. Эти вояки, вообще, упёртые как ослы.

- Никого нет дома, - писклявым голосом крикнул дракон и, прижав голову, убрался с балкона. Мало ли, вдруг сработает?

Принцессу он застал у большого окна с коваными решетками. Та с интересом наблюдала за рыцарем, пытавшимся найти вход в замок. Завидев дракона, она высокомерно подняла голову и ухмыльнулась.
- «Никого нет дома»? Отличный ход! И как же он тебе не поверил?

- Молчи, человеческая женщина! Тебя вообще-то спасать приехали, вот и выпутывайся, если хочешь остаться!

Человеческая женщина от такого наезда растерялась на мгновение, но быстро взяла себя в руки, состряпала на лице негодование и сделала голос как можно твёрже.
- И ты называешь себя драконом? Решил сбросить всё на плечи слабой и беззащитной девушки?

Дракон невольно вспомнил, как эта слабая девушка несколько раз хорошенько стукнула его сковородкой по голове, и ухмыльнулся. Тихо. Не особо выражено. В мыслях.
- И что ты предлагаешь?

- Иди и поговори с ним! Ты же мужчина, в конце концов!

Решив, что этот аргумент непробиваемый, дракон уныло опустил хвост и поплёлся вниз по каменным ступеням, к рыцарю, который уже заскучал. Завидев огромного ящера, мужчина наскоро вытащил меч из ножен, и, крикнув очередную пафосную речь, которую, видимо, зазубривают все рыцари, кинулся на дракона, размахивая оружием во все стороны. И где его драться учили? Такой техникой только комаров от престарелых дам отгонять. Рыцарь занёс меч над головой, приготовившись к коронному удару. Занёс, и… рухнул на землю. С балкона на него свалился тяжёлый горшок, в котором варили уху. И самое приятное было в том, что горшок остался цел, свалившись с такой высоты.

А вот голова рыцаря, похоже, не выдержала.

- Ишь, какой настырный! – крикнула с балкона принцесса, потирая испачканные ладони. Спустя пару секунд её взгляд переместился на дракона, который тут же нервно сглотнул. – А тебе вообще должно быть стыдно! Всё приходится делать самой!

Принцесса гордо удалилась, а дракон с сочувствием глядел на лежащего спасителя. Да, он сочувствовал, и в то же время думал… Кто же теперь посочувствует ему?



***



Пещера сотрясалась от хохота юного рыцаря. Он уже минут пять пытался что-то сказать, но перебивал сам себя громким смехом и нехваткой воздуха. В чувство он пришёл только после выразительных взглядов товарищей по несчастью. Понял, что если сейчас не заткнётся, вылетит на улицу прямиком к королевской страже, которая его и обезглавит тут же.

- Кхем… значит, на самом-то деле, дракон у нас сия благородная дева, а не этот крылатый зелёный бугай? – сдерживая смех, рыцарь изящным жестом указал на мрачного дракона, показывавший в первую очередь свои острые клыки, как самое подходящее доказательство.

Подействовало. Юноша как-то скромненько уселся возле камня и, поджав под себя ноги, торжественно произнёс:
- И что же было дальше, о великий и грозный похититель? Каким образом, когда я приехал, у вас оказалось две принцессы, вместо одной?
ADRIVER


- Эх, это была моя самая страшная ошибка!

- Да вся твоя жизнь - большая и страшная ошибка, - ворчливо произнесла принцесса, ткнув острым локтем дракона в бок. За этим действием последовал горестный вздох, так как дракон ничего не почувствовал.
