Дракон ругался и рычал. Принцесса возводила взгляд к небу и шла на балкон, собираясь сбрасывать очередной горшок на голову очередного спасителя. Со временем, казалось, это стало обыденным делом, но нет, дракона еженедельные гости раздражали и выводили из душевного равновесия. Даже медитация больше не помогала.

Тогда-то несчастному и пришла идея, которой он потом долго гордился. Нужна новая принцесса! Покладистая, мечтающая о замужестве. Таким образом, он избавится и от новой принцессы, и от рыцарей, которые, оправдывая звание главных сплетников, быстро разболтают о том, что теперь в замке ловить нечего. Этой гениальной мыслью он поделился с принцессой, которая, как бы, уже принцессой и не была.

- Такую глупость мог придумать только ты. Где это видано, чтобы дракон разводил в замке принцесс? Мы ведь не скот, мы полноправные члены общества. А размер, - девушка выразительно взглянула на огромную тушу ящера, рядом с которым, сама она казалась фарфоровой куклой, - это не главное! Ну да ладно, делай как знаешь.

Получив такое своеобразное одобрение, дракон отправился в королевство, находившееся за морем. Принцесса, показавшаяся ему весьма подходящей, в этот момент готовилась к помолвке, несмотря на свой юный возраст. Выкрасть её было довольно проблематично, но спустя неделю упорных трудов, он таки подкараулил девицу в лесу и в тот же час начал собираться в родные стены.

Бывшая принцесса, которая провела целых две недели одна, в огромном замке, выглядела не слишком обрадованной возвращению истинного хозяина. Взглянув на него, как на зверька, которого сколько ни выбрасывай – возвращается, она перевела взгляд на украденную особу.
У этой девушки был сильный загар, считавшийся в местных королевствах вульгарным, а наряд был до возмутительного странным - ярким и открытым. Но не это заставило тирана в юбке смотреть на принцессу столь высокомерно. В новоприбывшей, если что и раздражало, так это безучастный взгляд.

Зато дракону это нравилось до безумия. Целыми днями украденная принцесса сидела на балконе и смотрела на горизонт, тяжело вздыхая и с сочувствием глядя на жильцов дома. Пока, спустя несколько дней, к замку не приблизился очередной спаситель. На сей раз рыцарь выглядел неимоверно тупым. По крайней мере, выражение его лица было на редкость глупым и рассеянным. Словно он сам до конца не понимал, какого чёрта забыл здесь.
Но, всё же, принцесса с драконом были ему рады. Даже горшками кидаться не стали, только кинулись на поиски странной девицы, которую собирались ему сплавить. А в это время спаситель приблизился к воротам.

- Выходи, дракон, я пришёл сразиться и забрать с собой прекрасную деву, что ты так бесчестно выкрал… - его слова звучали так лениво и безынициативно, что на мгновение жильцы замка разом замерли, опешив от такого редкостного явления. Даже суженая, которая должна была достаться прибывшему рыцарю, и которая была до безобразия скупа на эмоции, казалась удивлённой.

Не дождавшись ответа, и не став себя утруждать повторениями, рыцарь проявил чудеса смекалки. В отличие от других несчастных, он не стал рыскать вокруг замка, в поисках другой двери, а совсем бесцеремонно и не галантно вошёл через окно. Это заставило остальных растеряться ещё больше. Особенно то, что рыцарь влетел именно в то окно, где находилась вся компания. Вот же интуиция, такой даже дракон не мог похвастаться!

Ленивое выражение лица спасителя сменилось на немало офигевшее. Действительно, любой бы удивился, увидев сидящую на стуле, подозрительно одетую особу, нависшего над ней огромного дракона с застывшем лицом и очаровательную рассерженную девушку, державшую в одной руке горшок, а другой сковородку, которой она била грозного дракона.
- Эм… это здесь принцессу спасать нужно?...

- Не видишь что ли?! Заняты мы сейчас, зайди через часик, - не отвлекаясь от избиения дракона, протянула рассерженная леди.

- Эй, а вдруг он уйдёт? Нет уж! Короче, парниша, - дракон состроил выражение, с которым обычно разбойники цеплялись к проезжающим по лесу путникам, - забирай принцессу и чеши, пока я добрый.

- Я хочу эту, - протянул юноша, указав пальцем на постоянную жительницу замка.

В рыцаря полетела сковородка.
- Ты не на распродаже! И вообще, не похоже, чтобы ты с большой охотой сюда явился! – гневно воскликнула постоялица.

- Отец сказал, что если не свершу подвиг и не женюсь, он меня фирменным пенделем из дома вышвырнет…

- О, вот оно как, - хором воскликнули удовлетворённые обитатели замка. Дракон даже захотел сказать что-то утешительное, но не успел. Раздался звук рога, которым обычно пользуются только во время сражений для поднятия боевого духа и устрашения соперника. Все разом выглянули в разбитое окно.

- Ну, наконец-то… - прошептала украденная недавно принцесса, - папа приехал.

Папа действительно приехал. А с ним огромная армия, вооружённая до зубов. Вот уж с кем точно нельзя было договориться. Дракон нервно сглотнул.

Когда буйно настроенные военные подъехали к замку, из кустов выскочил мужчина, который, судя по смешной походке и сонным глазам, просидел там довольно долго. Он бросился к королю, размахивая листами бумаги.

- Ваше Величество, я шпионил круглые сутки. Принцесса действительно в этом замке. Она находится в плену у грозного дракона и дурной девицы, швыряющейся посудой. Смею предположить, что она принцесса расположенной неподалёку страны. Однако, можно полагать, она является невестой прибывшего сегодня юноши, который наверняка сообщник этого подлого ящера!

Король печально склонил голову, словно решение далось ему с большим трудом.
- Верните мне мою дочь! Не щадить никого, их судьба – смертная казнь!

По армии прошёлся одобрительный гул и все разом бросились выбивать ворота, в то время как в комнате, где находились виновники торжества, царила настоящая паника.

- Мы все умрём! – верещал дракон, стараясь спрятаться за сообщницей. Если бы не сама ситуация, то выглядело это бы забавно.

- А всё ты виноват! Какого хрена они решили, что я твоя невеста?! Из-за тебя меня казнят!

- Сама виновата! Это вы двое украли принцессу, а я всего лишь оказался не в то время, не в том месте!

- Кхм… - постаралась привлечь внимание украденная принцесса. Получилось, правда, только с четвёртого раза. – Советую вам убираться из замка. Отец не шутит, вас всех казнят.

И с гордым видом,девица удалилась к папеньке. На побег оставалось совсем мало времени.

- Ладно, валим через чёрный ход, - прошептала оставшаяся девушка, заговорчески подмигнув дракону.

Ответом ей послужил кивок и жалобный всхлип со стороны рыцаря.
- А, чёрт вас возьми, я с вами. Всё равно, выбора нет.

И вся компания бросилась бежать, попутно переругиваясь и сбрасывая вину с одного на другого.



***

+++

- Я одного не понимаю, зачем ты рассказывал нам то, о чём мы и так знаем? – проворчала принцесса.
С того момента, как они поселились в пещере, она только и делала, что ворчала и выражала недовольство по поводу и без повода.


- Сколько мы тут ещё будем сидеть? Надоело, нужно валить из страны, - пробормотал рыцарь, мысленно сетуя на свою неудачу.

- Да ладно вам, не будут же они нас вечно искать. Через месяц-другой будем свободны как птицы! – мечтательно протянул дракон, сворачиваясь в «калачик».

- И что дальше, опять принцесс воровать будешь? – хмыкнул юноша.

- Нет, зачем? У меня уже есть принцесса, рыцарь и проблемы. Какой ещё дракон может этим похвастаться?
Его товарищи по несчастью довольно ухмыльнулись, а дракон, сладко зевнув, погрузился в сон.
