РЕКЛАМА
      На кладбище ночью горит костёр, и осень при нем мертва, и нож — тот, что режет луну, — востёр, и стонут колокола. И чан так дымит, что от сажи черно́, и тучи пригасят свет…
      И ты из окна видишь пляску теней — живых средь танцующих нет.
      Колышется тюль, как фата ноября, и бьется фонарь у дверей, и ты, испугавшись метанья его, замо́к запираешь скорей. Но пляшут в шаманском чарующем сне, всё кружат в ночи хоровод, и пальцы, в раздумье огладив засов, откроют Самайну проход. И выстлется путь желтоватым руном, текущим из дома в ночи, а там, за порогом, курится дымок и филин унывно кричит.
      Там ведьмы и бесы, и цокот копыт, и рваный мелькает покров, там шерсть и клыки, и гортанный злой рык, и гулкий камлающий зов.
      Вот близятся тени, а с ними — костер, вздымается вихрем листва; о кладбище, что у тебя за окном, дурная ведется молва. В несвя́тую ночь всех осенних святых, собравших худой урожай, приводит сюда свою свиту старик — играться да зиму рожать.
      Обступит тебя незаметно их круг, завьюжит в шерсти́ хоровод, и старшая ведьма, хозяйка котла, сон жуткий и дивный спрядет.
      В том сне будут звезды, под ними — снега́, то искры, то листьев юла, мохнатые звери с рубином в глазах да ветхая юрта-игла. Провоет прощальную песню зверьё, а юрта подол распахнет, и в ней, полыхая огнистым хвостом, огромный покажется кот. Кот-мир, кот-ноябрь, кот — созвездие дрём, на шкуре его — Млечный Путь; кот будет шипеть и плеваться смолой, а звери — прикличку тянуть.
      Когда обернется к тебе страшный кот и яро ощерит клыки, накроет старейшая ведьма котел, потушит в заре угольки…

      И нет хоровода, а только листва, кружащая между могил.
      И был где-то сон, тот диковинный сон!..
      Да только вот ты позабыл.