Жил-был Смотритель маяка. Маяк стоял между двух деревень, был ветхий и, скорее всего, не нужный. Во всяком случае, Смотрителю маяка казалось, что никакие корабли давно мимо не ходят. А местные рыбаки и так возвращаются домой засветло, потому маяк не нужен никому вовсе, кроме самого Смотрителя и работает лишь потому, что к нему привыкли.
Зато ему самому маяк очень нравился. Он был очень уютный, стоял на длинном острове, который когда-то был косой, а вокруг простиралось прекрасное море: то бирюзовое, то лазурное, то серое, то изумрудное. Оно отражало свет маяка и было самым изменчивым и постоянным в жизни Смотрителя на маяке, которую он очень любил. Особенно ему нравилось жить одиноко и получать от деревенских рыбу и дрова, чтобы следить за маяком, а не рыбачить. Только, несмотря на то, что он жил как хотел, Смотрителя нередко одолевал сплин, и он лежал, смотрел в потолок и думал, что будет, когда ему скажут: "Нам надоело давать тебе рыбу и дрова, никому не нужен твой маяк". Чтоб не думать об этом, он читал или писал письма людям, живущим в столице и отправлял их волшебной папкой, которая пересылает мгновенно, и так как будто и не разучился общаться с людьми. Зато он почти никогда не подмазывал осыпающуюся штукатурку и не менял рассохшуюся доску на лестнице, хотя знал, что это он тоже должен делать. Но не хотелось. И так можно было жить, а маяк никому не нужен, и его скоро закроют. Но огонь Смотритель вечерами зажигал исправно и утром тушил. Ему нравилось представлять, будто каким-то неизвестным кораблям вдали этот маяк правда важен.
Порой Смотритель садился в лодку и плыл к берегу, к близлежащему лесу, где собирал грибы и мед или дикий лук на берегу, чтоб разнообразить свою рыбную похлебку.
Лес был спокойный и волшебный, ходить по нему было так же расслабляюще, как смотреть на волны, так что Смотритель наведывался туда часто. Однажды в Лесу он встретил Лиса. Лис долго наблюдал за тем, как Смотритель собирает грибы, тихо ругая их за то, что те выросли в неудобных местах, червивы, или на них налипло много сосновых иголок - Смотритель вообще любил поворчать. Он считал, что у него ужасный характер, и поэтому ему стоит держаться от людей подальше. А маяк от ворчания не сломается.
- Ты забавный, - сказал Лис. Мне нравится, как ты их с душой по матушке обкладываешь.
Смотритель подпрыгнул на месте, схватился за сердце и буркнул на Лиса:
- Нельзя так подкрадываться, - потом подумал и добавил: - И ты вообще с ума сошёл, меня забавным считать.
- Я - Лис, - ответил Лис, - мы приходим и уходим тихо, а то добыча разбежится.
- Я - не добыча, - насупился Смотритель.
- Но забавный и ни с кем не хочешь разговаривать, кроме грибов и своего маяка, - усмехнулся Лис.
Смотритель уселся на поваленное дерево и закурил трубку.
- А тебе прям хочется со мной поговорить.
- Я любопытный, а ты столько скрываешь, ни с кем не общаясь. Конечно, я хочу выведать все твои тайны и секреты.
Смотритель усмехнулся и ответил то, что честно и искренне думал:
- Я самый скучный в мире хмырь, ты лишь время потеряешь.
- Да ладно, - Лис уселся рядом и тоже закурил.
Смотритель до сих пор никогда не видел, как курят лисы, впрочем, как они говорят - тоже не видел, но не знал, что сказать про это. Вдруг его любопытство Лиса спугнет? Наконец он спросил:
- Что куришь? Пахнет вроде вишней.
Лис пыхнул трубкой и согласился:
- Вишня, иногда можжевельник, особенно зимой. Он согревает.
И они разговорились о трубках и способах набивки, о копчении рыбы, о нескорой зиме, грибах, звёздах и планетах. Лис оказался редкостно образованным и явно много читал. Говорить с ним было очень увлекательно, намного легче, чем с людьми, а когда Лис сказал:
- Ну ладно, я побежал, - стало грустно.
Вернувшись на маяк Смотритель все время вспоминал эту встречу, понимая, что не задал вопроса про то, кто такой Лис и как он научился говорить, не дух ли он лесной, но тогда откуда у него книги и так далее, но понимал, что не спросил бы, потому что страшно такого собеседника спугнуть. И каждый день плавал в Лес, все надеясь встретить там Лиса, хоть и понимал, что вряд ли. Так и вышло, Лиса он не встречал, зато насобирал меда, ягод и грибов больше, чем ему было нужно.
Наконец Смотритель через три дня так заскучал по общению, что поехал в Левую деревню. На самом деле, ближайшие деревни завались Верхние Палтусы и Нижние Палтусы, но Cмотритель называл их относительно расположения своего островка - Правая и Левая. Из Левой деревни ему как раз должны были привезти рыбу и дрова, вот Смотритель и решил забрать их сам. И может поговорить с людьми.
Смотритель пошел в дом Старосты, где получил причитающееся, обменял мед на сливочное масло и выслушал от Старостихи про то, кто с кем в деревне встречается, и что Дочка бывшего Священника, сирота, заневестилась, а замуж не хочет, а вместо того сама на рыбную ловлю ходит.
Смотритель пожал плечами и пошел оттуда, думая, что это нормально, если не хочешь замуж - не идти замуж, он вот тоже бобыль. Да и ходить на лов тоже естественно - кто ж еще девицу прокормит, раз она сирота?
И у колодца разговоры были те же самые: что Кузнецова Дочь в соседнюю деревню к кому-то из парней бегает, а старосвященская - штаны носит, когда за рыбой плавает, и, наверное, она магичка поэтому. Хотя понятно, что просто в штанах рыбу удобней ловить.
Совершенно не такие разговоры, как с Лисом. Смотритель лишь вздохнул и уплыл на свой тихий остров к любимому, хоть и облупившемуся Маяку.
На следующий день, погасив фонарь и отоспавшись, Смотритель зажарил рыбы и пошел с ней в лес. Вдруг Лис учует и прибежит?
Не очень-то он в это верил, но неожиданно услышал голос Лиса сзади:
- Мой нос не подводит меня, и ты с угощением?
Смотритель не сразу поверил в свою удачу и ответил:
- Это же твой Лес, а я в гости. В гости люди ходят с угощением.
- Хорошая традиция, одобряю, - довольно ответил Лис, и они сели есть рыбу, болтать о традициях, о разнице укладов, о далеких странах, о которых оба лишь читали, о синих китах и ледяных пустынях.
С Лисом Смотрителю было совсем хорошо, но спросить о волнующем он так и не решился. Утешил себя мыслью: "пусть будет кем хочет, главное, что с ним интересно, и может мы однажды снова встретимся".
И они правда стали встречаться примерно раз в неделю поначалу, а потом и чаще.
Однажды осенью Смотритель заболел простудой и никак не мог собраться в лес, потому что его донимал сильный кашель, особенно когда он выходил в уличную прохладу, и Лис пришел к нему сам. С удовольствием поел похлебки Смотрителя, как человек - деревянной ложкой из миски. Похвалил, какая она аппетитная с добавкой копченой рыбы к обычной, а потом принялся лечить Смотрителя травами и приходил три дня, пока не вылечил. В последний день Смотритель, который наконец стал хорошо себя чувствовать, понял, что не знает, как Лис попадает на его остров, ведь он приходит сухим, значит не вплавь. Он посмотрел в окно и увидел, как Лис превратился в длинноногого лося и перешел море вброд, в том месте, где когда-то остров соединялся с берегом. Потом лось отряхнулся и мелким псом убежал в лес.

"Дух или оборотень - довольно сказал себе Смотритель и присел покурить, - хотя для оборотня у него слишком много обликов, но где же он тогда в лесу взял столько книг, чтобы читать?"
Так тянулось время до зимы, а когда совсем похолодало, они стали встречаться на маяке, потому что там теплее, и коротали длинные зимние вечера вдвоем почти каждый день. Смотритель резал из дерева или чинил маяк. Почему-то сейчас он стал гораздо меньше думать о том, что маяк никому не нужен, а потому и ремонтировать маяк захотелось. Еще они стали говорить о магии, и Лис понемногу стал учить Смотрителя, будто между делом, но это оказалось довольно весело и чем дальше, тем лучше получалось, хотя они и были разными. Лис говорил с Лесом и знал лесных духов, а Смотритель говорил с Морем и знакомился с русалками, но оказалось, что можно научиться у другого, даже если он не совсем похож на тебя.
За тихими занятиями зима пролетела быстро, и они вновь принялись гулять в Лесу, и дел стало больше, потому встречи стали реже. А однажды Смотритель, подойдя к поляне увидел, что Лис болтает с двумя девушками из Правой деревни. Почему-то ему стало обидно и он тихо ушел, не помешав их беседе.
- Ну и дурак, - сказал ему несколько часов спустя Лис, заглядывая в окошко, - Ты зачем убежал, я только тебе обрадовался!
- У тебя и без меня было кому радоваться, - буркнул Смотритель и ощутил, насколько у него скверный характер. А ведь за последнее время он и забыл про это, с Лисом ему было весело и он часто смеялся.
- Вот ревновать еще не хватало! - обиделся Лис и убежал, а Смотритель бросил ему вслед:
- Ты не моя девушка, чтоб я тебя ревновал!
На душе от этого стало темно, дни стали испорченными, и в конце концов он пришел в лес, чтобы найти своего единственного друга. Лис лежал на поляне, жевал прошлогоднюю клюкву, и вид у него был почти такой же тоскливый, как у Смотрителя.
- У меня есть рыба, - тихо сказал Смотритель. Ему было очень виновато.
- У меня тоже, - буркнул Лис. - Впрочем не жареная, так что давай.
Смотритель достал рыбу, и они устроились, как обычно, уютно перекусывать на траве, но Смотрителя точила мысль о том, что теперь все не так. Это ему Лис нужен, а у Лиса теперь есть и другие. И с ними наверняка лучше, ведь у них не такой скверный характер. И он не решался расспросить о девушках, и что их с Лисом связывает. Впрочем, тот заговорил сам.
- Людям трудно быть сиротами, - сказал он и, сложив голову на лапы, посмотрел куда-то вверх и вдаль, будто пытался заглянуть за край неба, колдуя. Только он не колдовал.
- Обычно да, - согласился Смотритель, который сам практически сбежал от родителей из города на тихий маяк к деревенской жизни, где меньше людей и куда не поедут его столичные родственники.
- Одна из девушек, к которым ты заревновал, дочь Приймака, из Больших Ежей, ты мало интересуешься деревенскими, да и давно это было, так что небось не слышал истории. Он был бедным и вошёл в семью жены. Они, говорят, хорошо жили, но недолго, Приймак погиб холодной зимой. Мать девочки вышла замуж снова, за Удачливого рыбака, но приемную дочь тот не полюбил, и мать, как это бывает, прибилась к мужу, а о дочери почти не заботится.
Удачливого рыбака Смотритель знал, тот иногда привозил ему рыбу. Он чуть сосредоточился на воспоминании о нем и без труда угадал, на это нужно было совсем немного магии.
- Это которая черненькая?
- Да, брюнетка, ее все зовут Приймачка, по отцу, - согласился Лис, - а рыженькая сама из Верхних Палтусов, но ее родители утонули в шторм, и ее забрала к себе жить тётушка из Нижних. Тётка неплохая, добрая, ты может знаешь ее - это знатная Пекарша.
Смотритель и правда знал Пекаршу, хотя совсем нечасто выменивал что-то на ее волшебные на вкус булочки и пироги. Обычно он пек что-то сам, хоть и простое. Там, у Пекарши, как он припомнил, порой и правда вертелась под ногами тощая и весёлая рыжая девчонка, а поди ж ты, уже выросла девица! Смотритель и не заметил.
- Ее называют Верховинкой, я вспомнил. Так вот откуда такое прозвище!
- Да, - согласился Лис. - Им бы обеим не помешало развить свои способности к магии. Сиротам нужнее, чем прочим, а девочки очень способные.
- Тем более чужачкам, - согласился Смотритель, он уже навидался, как в деревенском укладе можно до самой смерти оставаться чужаком. Его-то все устраивало, он и сам хотел жить на отшибе, но обычно люди другие. - Ты возьмешься их учить?
- Если попросят, - Лис усмехнулся. - Таковы правила: ученик должен попроситься сам. Но они способные, догадаются. Ты же догадался.
Смотритель хмыкнул: он не слишком хорошо догадывался, просто очень хотел и надеялся, что просьба хоть чему-нибудь научить будет не слишком наглой. А вот оно как, оказывается, было. Лис просто долго ждал, пока Смотритель решится. Может ровно для этого они и встретились. В любом случае хорошо было, что встретились.
- Надеюсь, девочки догадаются, - легко ответил он. И вся тяжесть ревности прошла.
Эта весна была временем перемен. Смотритель познакомился с Приймачкой и Верховинкой, стал узнавать больше деревенских новостей, потом однажды отправился к Дочери старого Священника, вспомнив, что у того была нужная Смотрителю книга. Дочь Священника была не очень приветливой - хмурилась, во время беседы отворачивалась, говорила, что занята, но книгу дала в обмен на другую от Смотрителя, "чтоб не забыл вернуть". Так и повелось: они менялись книжками примерно раз в неделю, хотя общительнее Дочь Священника не стала. Но Смотритель видел потом в своих книгах ее закладки.
Вскоре после этих знакомств в Лесу поселился Отшельник.
Жители и Верхних и Нижних Палтусов были взбудоражены: настоящий Отшельник, скорее всего маг или монах, который не хочет ни с кем знакомиться и приходит по своим делам в деревни еще реже Смотрителя маяка. И еще больше Смотрителя не хочет ни с кем знакомиться, и ходит с посохом, похожим на боевой! Такое событие!
Смотрителя вся эта суета тронула меньше всех: вот же человек, как и он, просто покоя хочет и чтоб не трогали, но нет, надо шуметь и мечтать пообщаться! Зачем, если человек не хочет? Поэтому для себя он твёрдо решил Отшельником не интересоваться, чтоб у того было хоть немного больше покоя. А вскоре и вовсе забыл о нем: Приймачка догадалась попросить Лиса ее учить. Теперь встретить Лиса было сложнее, ведь порой он учил Приймачку, зато временами они занимались втроём, это было весело и познавательно. Приймачка училась иначе, она ещё мало прочла по сравнению с Лисом и Смотрителем и думала как-то совсем по-другому, витиевато и забавно. Будто боялась недоложить в мысли слов. Иногда Смотритель не выдерживал и подсказывал ей, как до чего-то дойти проще, нередко восхищался и немножечко воспитывал. Приймачке явно недостаточно нужного объясняли дома.
Зато Лис был слишком любопытным, тем более к тому, что пришло к нему под нос, так что некоторое время спустя Смотритель увидел, как Отшельник по приятельски болтает с Лисом, и ни капли не удивился.
А вот когда учиться пришла и Верховинка, Смотрителю стало неуютно вчетвером. Верховинке он откровенно не нравился - наверное своим вредным характером, поэтому он стал появляться в лесу реже или, наткнувшись на них троих, уходил гулять спокойным лесными тропами.

Лис пытался утешать Смотрителя.
- Верховинке просто кажется, что ты похож на ее тётку!
- Где я, а где Пекарша? - поразился Смотритель.
- Я ж говорю: ей кажется, - попытался объяснить Лис, но Смотрителя это не утешило, и он снова и снова избегал общих занятий. Однажды, когда он вот так бесцельно бродил по лесу, то наткнулся на Отшельника. Смотритель Отшельника издали видел и несколько разочаровался. Он ждал кого-то с внешностью благородной, а не обычного немного обрюзгшего мужчину средних лет или чуть старше, немного лысеющего и туго подпоясанного, чтоб выглядеть стройнее. Смотрителю пришлось одергивать себя, что человек на обязан отвечать представлениям о нем, тем более мужчина держался отлично. Осанка и походка бывшего военного, уверенная хватка посоха - и правда похож на офицера. Людям такие нравятся, а что Смотритель не очень любит военных - это его личная проблема, и не стоит сразу думать о человеке хуже.
- Вы должно быть Смотритель маяка, - весело и решительно начал разговор Отшельник.
- А вы - Отшельник. Вот и представились, - Смотритель улыбнулся, постаравшись, чтоб улыбка не выглядела слишком кисло или фальшиво.
- Говорят вы не любите людей, - так же бодро продолжил Отшельник и пытливо уставился на Смотрителя.
Такой бесцеремонности Смотритель не ожидал и ответил несколько растерянно, будто оправдываясь:
- Не любить людей и любить одиночество - довольно разные вещи, вам ли не знать?
- Я даже знаю разницу между тем, что говорят, и что является правдой, - ухмыльнулся Отшельник, а Смотритель скрипнул зубами. Если знает - зачем такое неприятное повторяет?
- Простите, я должно быть вас уже раздражаю, - внезапно покаялся Отшельник. - Это моя беда, я совершенно не нравлюсь людям.
Смотритель маяка подумал, что в этом нет ничего удивительного, но ответил уклончиво:
- Одним людям нравиться, а другим не нравиться - это нормально, потому что люди разные. Это вообще ни о чем про человека не говорит, что он кому-то не нравится.
И подумал о Верховинке, которая как раз была очень милой, но ей так не нравился сам Смотритель.
- А я поэтому сбежал в Лес. Если даже я и не нравлюсь местным деревьям - они ничего мне не скажут.
Наверное Отшельник думал, что пошутил. Смотритель пожал плечами. Лис с деревьями разговаривал и научил Смотрителя их настроение чувствовать. Деревьям Отшельник тоже явно не нравился, сам Смотритель не решился бы жить в настолько не любящем его лесу. Но Отшельник, очевидно, этого не чувствовал, и, возможно, ему лучше было этого не знать. Или лучше знать, потому что это опасно? Ситуация была сложной.
- И почему же вы так не нравитесь людям? - рассеянно спросил Смотритель маяка, не подумав, что это тоже довольно бесцеремонный вопрос, как и у Отшельника.
- Не люблю плохих людей и, знаете, не оставляю безнаказанными их проступки.
Смотритель заморгал от удивления. Как можно так легко решать, кто плохой, а кто хороший?
- Но люди могут быть не плохими, а ошибаться!
- А я не прощаю ошибок! Ни себе, ни другим. Жить нужно правильно! - заявил Отшельник и гордо вздёрнул подбородок.
- Ерунда какая! Зря вы так, потому что так вы и себе нравиться не будете, - устал пытаться быть вежливым Смотритель.
- Я не принимаю советов, - холодно ответил Отшельник. - Советы должны давать те, кто хорошо разбирается в вопросе, а в мире нет специалистов по мне.
Это тоже звучало, как полная ерунда, а еще как явное объявление любых разговоров с Отшельником в принципе бессмысленными. Так что Смотритель молча и не прощаясь ушел. Было так тошно, будто он тухлой рыбы надкусил. Интересно, как другие с Отшельником общаются? Или им он не говорит гадостей сразу после знакомства?
В любом случае другие - общались. И Лис и Приймачка, говорили с ним, каждый по отдельности, поодаль от других. Отшельнику, правда, не понравилась еще и Верховинка, и с ней они тоже не ходили по лесу дальними тропами, делясь тайными знаниями и историями.
Удивительно, но к Отшельнику Смотритель Лиса не ревновал, просто был уверен, что тот сам рано или поздно увидит, что Отшельник - человек не самых высоких достоинств. Вот за Приймачку волновался - она была юной и могла воспринять что-нибудь из глупостей Отшельника всерьёз. Впрочем, это его волновало недолго: в море объявился коварный Спрут, который топил лодки. Двое из Нижних Палтусов не спаслись после нападения Спрута.
- Мы должны что-то сделать, - напряжённо сказал Смотритель на следующий день, когда они собрались вчетвером - Зря мы, что ли, магии учимся?
- Должны, но надо хорошо подумать, - очень серьезно ответил Лис. - Это не простой спрут, это очень сильный злобный дух, его так просто не убьёшь, а нарваться на неприятности с ним можно. Нужно придумать что-то.
Увы, придумать, что делать с духом, в тот день не удалось. Они обсуждали повадки злых духов, которые совсем не похожи на людей, и с ними нельзя договориться как с людьми. Обсудили и особенности этого Спрута, перебрали всякие способы его прогнать, ведь духа не убить, но все было ненадёжно и очень опасно. Решив хотя бы завтра заколдовать все лодки, чтоб дух их не видел, они разошлись. Смотритель проводил девушек домой и вернулся на маяк, заодно потренировавшись на своей лодке с заклинанием, выпил перед сном зелья, помогающего собрать колдовские силы, а наутро ощутил, что Спрута рядом нет. Он кинулся к Лису, а там уже были Приймачка и Верховинка.
- Только тебя ждём, изнываем, - весело сказал Лис. - Приймачка как-то прогнала Спрута!
Смотритель так и сел на месте, ушибившись задницей.
- Вот даёшь! И нас не позвала! Но жива хоть!
- Сама я больше на такое не пойду! - Приймачка всплеснула руками, а потом принялась набивать трубку: курить она научилась у Лиса. - Если подумать, то и не сама - тоже.
- Думать полезно прежде, чем делать, - проворчал Лис и выпустил струйку дыма, которая превратилась в спрута, отрывающего голову человеческой фигуре.
- Я подумала, что если затея дурацкая, то хоть вы не пострадаете, - Приймачке явно было неловко, и Смотритель похлопал ее по плечу.
Оказалось, что Приймачка догадалась пойти к русалкам и, потребовать встречи с их Королевой, и задала ей вопрос: разве Спрут ей не мешает в её владениях? Спрут вполне мог и не мешать, быть вообще другом Королевы Русалок, но Приймачке повезло - он оказался наглым захватчиком чужих территорий. Только вот ради какой-то справедливости, не совсем понятной людям, Королева русалок взяла Приймачку на битву со Спрутом, хоть от той и не было в этом никакой пользы, она лишь сидела на плече у огромной величественный воительницы, пока та сражалась и изгоняла Спрута.
- Он тебя запомнил, - грустно сказал Лис, - и может отомстить, потом, позже, когда ты забудешь уже.
- Знаю, - согласилась Приймачка. - Но что поделать, и так в деревне две вдовы, не ждать же было.
- Что сделано, то сделано, но в море лучше не ходи, тебя ведь лес хорошо принимает, - посоветовал Лис.
- Может даже уеду отсюда,- согласилась Приймачка, - подальше от Моря.
Мысль была здравая, а все же грустная для Смотрителя. Он очень переживал, что сам не догадался, что не повел себя, как мужчина, что Приймачка теперь может пострадать, когда все мог бы сделать он сам. Но вернуть ничего было нельзя. Да еще и общества Приймачки, к которой он незаметно привязался, он мог теперь лишиться.

Впрочем, переезжать Приймачка совсем не спешила. За бурной весной наступило тихое ясное лето, спокойное и размеренное. Учиться магии теперь собирались в прохладной чаще, принося на посиделки хлеб с вареньем или пироги, заваривали брусничный чай и учились совсем уютно, будто это было не волшебство, а мирное вязание сетей или шитье одежды. Хотя на самом деле Смотритель успел побывать на пороге другого мира, а у Приймачки отрастали волшебные крылья. Верховинка начала учиться позже, и у нее такого не получалось, но это был лишь вопрос времени.
Однажды Смотритель маяка пришёл на встречу первым и застал Лиса, задумчиво поигрывающего палочкой.
- Отшельник некоторое время пытался меня убедить не быть такой тварью, как я. Но сегодня понял, что я неубеждаем, и сказал, что общаться больше не будет.
Смотритель вздохнул, он ведь не знал, что их связывало, они с Лисом про это никогда не говорили.
- Отшельник не прощает ошибок, - буркнул Смотритель и осторожно положил руку Лису на шею.
- Спасибо, но я не особенно переживаю. Я же видел, какой он, это было скорее забавно, - легко ответил Лис, и Смотритель убрал руку, хотя это было очень приятно - прикасаться к Лису.
- С ним дружит Приймачка, - поделился опасениями он.
- Каждый имеет право дружить, с кем хочет, и никто не имеет права в это лезть, - возразил Лис.
Смотритель подумал и согласился, хоть это ему и не нравилось. Но у Приймачки была своя голова на плечах, и это было ее личное дело: решать кто ей подходит в друзья.
Маяк исправно загорался ночами, в теплом летнем море было приятно плавать и встречать русалок. Смотритель стал носить им цветы, ягоды и грибы, русалки отдаривались съедобными водорослями, ракушками и жемчужинами. Так что Смотритель сделал деревянную шкатулку, украшенную перламутром, в которую складывал новые сокровища. Он надеялся насобирать на нитку бус, которую хотел подарить одной девушке.
Однажды, гуляя с ним по лесу после урока, Приймачка сказала:
- Все-таки Лис странный. Почему он скрывает, кто он? Он не дух, он оборотень, но никогда не приходит на встречи человеком.
- Может ему больше нравится быть Лисом, - Смотритель вздохнул, - кроме той части, где лисы спят на полу, а люди в кровати. А может он кажется себе некрасивым. Или еще почему-то. Много причин может быть.
- И все же это странно. Мне трудно ему доверять.
Смотритель пожал плечами. Ему было легко доверять Лису.
- Прошлой осенью он меня лечил…
- Этой весной он спас меня от нападения медведя! - воскликнула Приймачка. - Мы так и познакомились! Он отличный вообще, но зачем так много скрывает?
Про медведя Смотритель услышал впервые. Еще он вспомнил о том, как Приймачка сама пошла к Королеве Русалок, как она не делилась тем, о чем говорит с Отшельником, и осторожно намекнул:
- У многих из нас есть причины не рассказывать о чем-то своём.
- Ты тоже, конечно, не любишь о себе говорить, - не поняла намёка Приймачка, - но Лиса я совсем не понимаю.
Смотритель сорвал листик, сделал из него кораблик и отправил летать в воздухе, Приймачка развеселилась, запустила свой, и они принялись отлично развлекаться. Вот только Смотритель почему-то думал о том, что Приймачке все нравилось в Лисе до того, как с ним поссорился Отшельник, которого Приймачка, похоже, слишком слушала. Но это должно было кончиться: она собиралась перебраться не в город, а в другой мир. Там бы Спрут ее не достал, и это было совсем волшебно, а Приймачке все хотелось больше и больше волшебства, как голодному, дорвавшемуся до еды. Это немного удивляло, сам Смотритель так не смог бы, он слишком хорошо нашёл себя тут, между Верхними и Нижними Палтусами, в маяке, где нужно было каждый день подниматься по крученой лестнице наверх и разжигать огонь, у самых волшебных Моря и Леса. Уйти отсюда ему казалось самым большим горем. Но не Приймачке. Тут ей, видимо, было недостаточно волшебно. Впрочем, молодым правда часто нужно что-то другое, чем у них есть, как Смотрителю в его юности не была нужна столица, а оказался нужен старый маяк. Каждый имеет право искать и найти свое. Вот только Приймачка никак не могла найти себе подходящий мир и оставалась тут. Был какой-то город из ее снов, путь в который Приймачка никак не могла найти и, хотя уверенности в его существовании не было, она все надеялась.
Однажды Смотритель приплыл в Верхние Палтусы, поменяться очередной книжкой с Дочерью бывшего Священника, и наткнулся на нынешнего Священника, и тот остановился со Смотрителем поговорить.
- Вы умный человек, начитанный, из столицы, вот я и хочу спросить вашего мнения: оборотни опасны?
- Не больше магов, - твердо ответил Смотритель. - То есть отдельный человек всегда может оказаться не слишком хорошим, но в целом маги защищают людей от опасностей, с которыми люди не справляются, а оборотни служат в гвардии Короля. Я был знаком с капитаном гвардейцев, прекрасный чёрный медведь, очень храбрый и умный, а еще добрый!
Смотритель не стал вспоминать, что не очень любит военных. Тем более, Капитан ему нравился. Священник кивнул.
- Я тоже так думаю, но вот в последнее время нехорошие разговоры ходят про оборотня в нашем Лесу. Приходится успокаивать людей.
- А что он плохого сделал? - спросил Смотритель.
- Да ничего, в том и дело. Думаю, поэтому люди скоро успокоятся. Многих, как вас, и успокаивать не надо.
Этот разговор встревожил Смотрителя. Он стал переживать за Лиса, но ничего вроде не случилось, ни в Верхних, ни в Нижних Палтусах в злых оборотней, пожирающих младенцев, не поверили, возможно, потому, что ни одного младенца не пропадало.
У Смотрителя были подозрения по поводу того, кто распускал слухи, но выяснить это было не так просто - он же сам мало с кем общался. Но все же узнал то, о чем подозревал, и пошёл к Отшельнику выяснять.
Отшельник жил в пещере, но войти внутрь Смотритель не смог. Его не пустила охранная магия. Отшельник вышел и сообщил:
- Не имею желания с вами общаться, вы - пособник лесной твари!
- И чему я пособляю? - Смотритель даже развеселился от такого начала.
- Он ужасен и совращает людей, и вы туда же! Он распространяет зло всем собой, само дыхание Лиса - миазмы зла.
- Чушь какая! Сначала скажите, чем он плох, а потом языком мелите!
- Он отрицает добро! Я это чую! Чую!
Смотритель ушел, потому что смотреть на Отшельника было неприятно, он был похож на одержимого. И сам выглядел довольно злым. Например, от простуд и медведей никого не спасал, зато на того, кто это делал - наговаривал.
Смотритель не знал, что с этим делать, не на Лиса же сваливать, но на следующий день ушла Приймачка. Она оставила непонятную записку Лису, где благодарила его за учёбу и просила ее не искать и не писать никогда больше, Отшельник той же ночью ушел тоже.
- Кажется, они ушли вместе, - сказал Лису Смотритель, - но теперь хоть понятно, почему Отшельник на тебя так злился.
- Я ещё не понял, - Лис положил голову Смотрителю на колени. Он не скрывал, что ему грустно.
- Он тебе завидовал, - объяснил Смотритель, понимая, что Лис и сам бы догадался, но про себя иногда понимать сложнее.
- Чему? - удивился Лис.
- Тому, что ты нам важен, что ты по по-настоящему таинственный, что ты - учитель.

Лис рассмеялся:
- Я не разогнал всех, как Отшельник, и у меня поэтому куча ответственности за вас!
Смотритель засмеялся вместе с ним, а там пришла Верховинка, они обсудили все произошедшее и продолжили учиться дальше.
Когда они разошлись, в руки Смотрителя упало письмо от Приймачки, прилетевшее, как кораблики из листьев, которые они когда-то пускали по воздуху наперегонки.
"Надеюсь, ты не думаешь плохо обо мне. Каждый выбирает свой путь, и я не могла больше находиться с Лисом. Отшельник мне о нем рассказывал ужасные вещи и это - не моя тайна, но Лису после такого доверять нельзя. Уж лучше я буду простым человеком, чем ужасным магом, как он! Не поминай лихом!"
В воздухе что-то тренькнуло, и Смотритель ощутил, что письмо Приймачки сделало все написанное необратимым. Он побежал искать Лиса, не нашёл его и поплыл к Дочери Священника.
- Приймачка, кажется, лишила себя магии!
- Знаю. Вон, смотри! - ответила Дочь Священника и показала на лежащие на ее кровати крылья Приймачки. - Они прилетели ко мне, когда она отказалась от магии.
- Значит, она сможет вернуться за магией к тебе?
- Сможет… если захочет.
Дочь Священника снова посмотрела на крылья и заплакала.
Смотритель обнял ее.
- Будешь учить Верховинку и меня.
- Буду, - согласилась Дочь Священника. - И у Приймачки еще есть шансы вернуть себе магию и найти свой город из снов. Но это так грустно.
- Что-то кончается, а что-то начинается, - тут Смотритель набрался решимости и выпалил, зажмурив глаза: - Выходи за меня! Я тебя люблю любой!
Дочь Священника рассмеялась.
- Довольно внезапное предложение.
- Ну уж не говори, что мы друг друга мало знаем. Ты почти всю зиму у меня прожила, и тебе нравится, как я готовлю, - ответил Смотритель сжимая ее в объятиях все крепче.
- Да, твоя готовка - это, пожалуй, лучший аргумент. Я согласна, - ответила Дочь Священника.
- А еще у нас будет общая библиотека, сплошная выгода, - засмеялся Смотритель.
- Ты по книгам угадал, да?
- Иногда очень было заметно, что Лис только что прочел мою книгу, которую я давал тебе… А почему Лис, кстати?
- Мне так нравится, - твердо ответила Дочь Священника. Мне нравится быть и мужчиной, и женщиной, все по-своему хорошо.
- Попробую научиться, - ответил Смотритель маяка, - это должно быть весело - выбирать.
- Научу, - пообещала Дочь священника. - А то дети могут не сразу оборотнями родиться. Непорядок.
Они засмеялись и поцеловались.

