Красивые крылья цвета крови
Раскинулись метрами над облаками.
Летели вдвоем, опускаются вровень
И, крылья сложив, зацепились руками.

Осталось красным только солнце,
Фигуры слились в поцелуе
И закружились в быстром танце.
Дракон - вот ты, предвестник бури.

Искрой глаза Ее светились,
Как небо черно-голубые,
С Его последним взором слились.
Дракон, где силы все былые?

Стоят последних два дракона,
Он умирает, это видно.
Она не ждет последних стонов,
И обнимает очень сильно.

Но нет надежд. А разве были?
Когда так мир немилосерден.
Они пришли из крови, пыли,
Но ведь ушли все в земли недра.

Драконы вымерли навеки,
А от людей не слышно сказок.
Их именами звали реки,
Но и про них забыли сразу...