— Вот здесь спать будешь… Вовочка!

Вовка вскинулся. Как кипятком плеснуло. Он и так последние полчаса потел и краснел, как в бане, а тут это «Вовочка»… Ну добило прям.

— Какой я тебе Вовочка! — набычился, буркнул, глянул исподлобья.

— Ну не знаю какой! Тебе виднее. Тетя Оля моей матери по телефону сказала: «Вовочку не обижайте»! Может, ты тот самый Вовочка? Из анекдотов? Вот вчера рассказали… — пальцами пощелкал, вспоминая.

И смех. Вроде не смеется, а смех в голосе. И не такой, когда тебе все рады, а такой, от которого под землю провалиться хочется. Вовка и так лапоть лаптем. В столице первый день, и сразу же облажался. Возьми и ляпни: «М» — это мужской туалет? Кто же знал, что метро. Лучше бы сам добрался. Хотя… не добрался бы. Заблудился бы на фиг в том самом метро. Все бегут, толкаются. Дома огромные, одинаковые. Если бы Алик на вокзале не встретил — вообще хана. Кстати, что это за имя такое? Алик? Короткое — не успело начаться и сразу кончилось.

— Кстати, давно хотел спросить: Алик — это Александр или Алексей?

Алик нахмурился. Смех погасил, губу пожевал. Видать, задело. В самую сердцевинку попал. В десяточку. Как в тире.

— Альберт…

Ах вот оно что? Вовка свой рюкзак на пол брякнул. Даже стыдный жаркий пот на коже поостыл.

— Это немецкое, что ль?

— Почему сразу немецкое? — лоск столичный как-то припудрился. Поди, не первый раз прилетело. А будешь знать, как языком чесать. Сами не лыком шиты. — Русское.

Только уверенности нет.

— Еще бы Адольфом назвали! — Вовка совсем приободрился.

— Чё сразу Адольфом! Совсем сдурел! — Даже кулаки сжал! Глядите-ка! И плечи расправил. А плечами мы сами можем.

— А то, что у меня дед воевал! До Берлина дошел!

— Еще скажи сам Гитлера убил! — буркнул Алик и вышел.

Вовка на диван бухнулся, чуть жопу не отшиб — твердый. Ноги в новых синих джинсах не гнулись, а под свитером жарко — лето же на дворе. Но Вовка все самое лучшее надел. Ему все новое на поступление в столицу купили, а все равно не то. У Алика джинсы другие. Не синие индийские, а настоящие «варенки» — почти белые, и майка черная с надписью непонятной. Но не по-русски точно. И челка длинная и почему-то светлая. Вовка такую только у Переверзевой видел — но та самая модная в городке, у нее мать в торговле и отец по загранкам. У них дома сигареты Marlboro водились и настоящая жвачка. Переверзева даже предлагала пожевать за ней. Резинка была грязно-белая, и от нее тянуло клубникой с тем неповторимо химическим следом, словно жевать предстояло ластик-стиралку. Вовка отказался.

— Лови!

В голову прилетело подушкой, а потом еще и пледом до кучи.

— Родаки на даче еще, велели тебя накормить. Ты жрать хочешь?

— Нет, — буркнул Вовка и горько пожалел. Зачем соврал, спрашивается? Желудок с обеда бурчал. Все, что мать с собой положила, он еще в поезде смолотил: всегда пожрать не дурак был. А уж на нервах вообще аппетит разыгрался. Да только у Алика в доме жрать, ну его на фиг. Сейчас начнется — вилку не так держать надо, или чего доброго нож. А как ножом пользоваться, Вовка только в кино видел. У них дома все по-простому. Котлету на вилку наколол, и вперед.

— Пойдем, — то ли не услышал, то ли не поверил Алик, скрываясь в проеме и топая куда-то вглубь квартиры. Плюхнулся за стол и не глядя на Вовку нацепил на голову ободок с мягкими поролонками. Щелкнул откидной крышкой, и закачал головой в ритм. Вовка присел на табурет бочком.

«Плеер» — догадался. Аж челюсть от зависти свело. У них дома только бобинный магнитофон был и к ним катушки. Даже про то, что говорить с этим Аликом не особо-то хотелось, забыл.

— Что слушаешь? — спросил и, поняв, что его не слышат, проорал: — Что слушаешь?!

Алик нехотя оттянул одно поролоновое ухо и глянул вопросительно.

— Что слушаешь?!! — проорал как оглашенный Вовка.

— Ты чё орешь?! — возмутился Алик. — Ну… Пикник. Слышал?

Нет, откуда? Мать на бобине Пугачеву, Ротару и Леонтьева слушала. Бабка «Малиновки заслушав голосок» по сто раз. Только батя, приняв на грудь после смены, Высоцкого, который рвал душу хрипами на части.

— Я Высоцкого больше, — буркнул Вовка неопределенно. Алик задумался на минуту, потом кивнул на плеер, словно извиняясь.

— Я хоть и москвич, но мне ленинградский рок-клуб больше как-то… Хотя Макаревич тоже ничего…

И покосился на нетронутую еду перед Вовкой.

Вовка послушно нашарил тяжелую вилку. Ножа не было, слава богу. Хорошо хоть спрашивать, что лежит на тарелке, не надо было. И так знал. Мать как-то раз из командировки привозила. Сосиски. Вовка их так съел. Сырыми. Одну за другой. Так вкусно было. Мать потом орала, а он вообще не помнил, как ел. Очнулся, только когда сосисочная гирлянда кончилась, и мать, зашедшая на кухню, застыла с открытым ртом. Вопреки ее крикам, Вовке потом плохо не было. Вовке было хорошо. Так хорошо, как никогда не было. Он тогда свято себе пообещал поступать в Москву ехать и выучиться на директора гастронома. Чтобы каждый день такое есть. Так что сосиску смело на вилку наколол. А вот рядом на тарелке зеленые пупырки неизвестные. Это ну его.

— Горошек не любишь? — понимающе хмыкнул Алик.

— Не люблю, — подтвердил Вовка.

— Я тоже, — вздохнул Алик и изумлённо вытаращился.

— Ну чего еще? — нахмурился Вовка в ожидании нового подвоха.

— А ты зачем сосиски с целлофаном жрешь?

Вовка и сам уже почувствовал, что жуется уж больно хреново. Но так перенервничал с этим столичным Аликом, что даже проглотить умудрился.

— Я почистить забыл! — спохватился Алик. — А ты ж не знаешь, наверное, что такое сосиски, да? У вас есть сосиски в этой вашей, как ее… Вотьме?

— В Тотьме, — поправил Вовка, заново чувствуя душную волну стыда. Это надо же так опозориться! — Конечно есть! Задумался просто. Да и вообще, не голодный я. И устал. Я спать!

— В девять часов? — покосился на серый квадрат окна Алик. — Ну хотя у вас, понятно, рано ложатся. В этой…

— В Тотьме, — подсказал Вовка. — Ага, рано. И петухи у нас вместо будильников. И куры по дому ходят. Как будто ты не был?

Был-то Алик был, но очень давно. И больше нос морщил. Его Вовке сдали, чтобы развлекал, пока матери — в прошлом студенческие подружки, перекрикивали друг друга на кухне над черно-белыми фотографиями и пели пьяные песни под вишневую наливку. Вовка и развлекал честно. Алик хоть и старше на год, а еще тогда худющий был. Руки спички, ножки веточки. В первый день его комары покусали на рыбалке, на второй — он на речке раздеваться отказался, и пока все купались, сидел с отрешенным видом. На третий, когда Вовка ему Спасо-Суморин монастырь показывал, пусть и заброшенный и заколоченный, но все равно красивый, и рассказывал, что Иван Грозный столицу хотел в Тотьму переносить, поинтересовался, был ли Вовка в Мавзолее и видел ли Ленина. А на четвертый они с тетей Леной, слава богу, укатили обратно в Москву. С тех пор матери только переписывались. И вот на время поступления тетя Лена предложила Вовке у них пожить.


Как бы то ни было, разговаривать с противным Аликом больше не хотелось. Издевательство же сплошное.

— Не забудь сказать: «На новом месте приснись жених невесте»! — донеслось с кухни. — Вы ж в провинции суеверные! Ну или, в твоем случае, приснись невеста жениху! Или невеста уже есть?

Конец фразы съел грохот посуды в раковине и шум воды. Вовка ревниво подумал, будет ли Алик доедать его сосиски, потом махнул рукой, снял и аккуратно пристроил на диванный валик джинсы и свитер, замотался в плед чуть ли не с головой. В комнате было светло и шумно. Не то что у них дома. Где-то прямо под окнами прогрохотал кузовом грузовик. Залаяла собака.

— На новом месте… — пробормотал он, потому что невесты как раз не было. Тут же устыдился. Ну дошел, ей-богу! Ему не то чтобы супругу свою будущую увидать, но хоть кого. А то семнадцать уже, а все телок нецелованный. Фиг его знает, как так вышло. Вроде ростом не обижен. Лицо простоватое, спору нет, но не урод. Но ведь даже не целовался. Мать, обмахиваясь носовым платком на залитом солнцем вокзале, где жарко было так, что, казалось, асфальт плавится, рассмеялась натужно, чтобы горечь прощания сглотнуть:

— Ох, Вовка, подцепят тебя столичные невесты.

А батя, напротив, хмуро буркнул:

— Нужен он им там. Столичным. Там главная ценность — прописка.

Батя поступление в московский вуз не одобрял. Но все равно стиснул кисть крепко на перроне и оставил в ладони мятый чирик, подмигнув. Они с матерью, прожив вместе двадцать лет, стали похожи как брат с сестрой. Невысокие, ладные. Вовке тоже так хотелось жизнь прожить. И даже не то чтобы хотелось, а просто не представлялось, что можно жить с кем-то по-другому. Мать, кстати, уверяла, что она отца наворожила. Вот так же, в гостях. То ли «суженый мой, ряженый», то ли и правда «приснись жених невесте», только по давней семейной легенде мать отца во сне сначала увидала. А уж потом в сельмаге. И не то чтобы Вовка во все это верил, не девчонка же, но…

— Приснись!

Сказал, подумал, что не уснет, и… вырубился.

Проснулся от жуткого крика. Своего.

— А-а-а-а-а! — орал так, что от самого себя уши заложило. И трясло так, что ужас. Темень в комнате, пока глаза привыкли, пока то-се. А это, оказывается, Алик его за плечи мотает.

— Ты чего?! Совсем дурак?! Ты чего орешь!

А чего он орет? Вылупился на Алика. Трусы у того, не как у Вовки семейники, а типа как плавки, в которых купаются.

— Чё, невеста приснилась страшная?! — Алик наконец отпустил и сам на постель плюхнулся. — Блин, напугал ты меня! Проснулся, а ты орешь!

— Кошмар приснился, — Вовка поддернул бы плед повыше, но его Алик жопой придавил.

— У меня тоже так было, когда «Зловещих мертвецов» посмотрел. У друга по видику, — зевнул Алик беззлобно.

Что такое зловещие мертвецы, Вовка не знал. Хотя по названию понятно было, что ничего хорошего. Только лучше б, ей-богу, покойники снились, чем такое. Неприятно же, когда загадываешь невесту, а вместо этого снится черт-те что.

— Что приснилось-то, расскажешь? — услышал в спину, но только сильнее натянул плед. Прямо на уши. Не расскажет, даже под страхом смерти! Как такое расскажешь?

Тридцать девять лет спустя…

— Тебе принести чего-нибудь? Воды, может? Погоди, полотенце подстелю, куда на лежак просто так? И что за труселя на тебе? Не замечал в тебе тяги к таким молодежным расцветкам, — ворчал Вовка. Хотя какой Вовка. Владимир Андреевич давно. Пятьдесят шесть, как-никак. И Алик давно не Алик, а Альберт Викторович.

— Не могу плавки найти, — Алик задумчиво смотрел на лежак, что-то прикидывая. — Весь чемодан перерыл. Пришлось покупать в магазине при гостинице, какие были в продаже.

— Ты когда успел в магазин смотаться? — снова принялся за старое Вовка. Это ворчание и постоянный пилеж плотно вошли в его привычку в последний год, но Алика не раздражало. Он, как никто другой, понимал, что деятельный, решительный и напористый Вовка за этим старо-песьим ворчанием скрывает навечно поселившуюся в сердце тревогу. Он как никто другой усвоил за эти годы, что чем сильнее Вовка переживает, тем больше орет. Громче всего Вовка орал на Алика, пока спасатели вырезали того из груды металла, после того как тачку занесло на снежной каше и выбросило на встречную полосу прямо под фуру-многотонник. Как итог, три месяца в реанимации и длительная реабилитация. Можно сказать, выдохнул Вовка более или менее спокойно только сейчас.

— Знаешь, пойду окунусь, — Алик, неловко опираясь на спинку шезлонга, развернулся в сторону слепящего глаза моря, даже не думая отвечать на гиперзаботу.

— Я сейчас, — послушно забарахтался Вовка, вставая с шезлонга. В последние полгода несколько раз здорово прихватывало поясницу. Алика приходилось чуть ли не на руках таскать, хотя тот и отбивался. И несмотря на то, что весил муж теперь чуть не в два раза меньше, чем до аварии, все равно спину он сорвал напрочь.

— Лежи, я сам, — усмехнулся Алик и добавил, глядя на все еще сомневающегося Вовку: — Я в порядке. Правда.

— Глубоко не заходи, — все же проворчал ему вслед Вовка, опускаясь обратно.

— Да я тут, вдоль берега. Врач велел ногу разрабатывать, помнишь?

Вовка молча кивнул Алику в спину и откинулся на подголовник лежака. Проглотил застрявший в горле ком и как мантру шепнул себе под нос, наверное, уже в сотый раз то, что говорил себе каждый день с момента аварии:

— Главное, живой…

Главное, живой, а остальное налипнет. Не зря же столько всего вместе перенесли. Со студенчества цапались, пока поняли, что к чему. Да и когда поняли, каждый свою ношу в себе таскал годами. Бизнес вместе основали, фирму свою торговую на ноги ставили, не один пуд соли съели, всех конкурентов обставили, на международный уровень вышли, и всегда рядом, все вместе и каждый тайком на друга посматривал. Алик даже жениться раз успел. Вовка на свадьбе свидетелем был, и чем больше пил, тем громче орал: «Горько». Тоскливо так орал, с надрывом… Да что теперь вспоминать. Вовка глянул на кольцо на безымянном пальце. Второе такое же в бумажнике таскал — с Алика оно теперь слетало. Ну ничего, отъестся, отдохнет под итальянским солнышком. В Италию они переехали, поняв, что двум геям в столице бизнес вести не дадут. Тут и расписались. Хоть и седина у обоих. Но Алик настоял. И вот авария. Ну да ничего. И это перемелется. Главное, что живой…

Вовка смотрел Алику в спину и чувствовал, как отпускает. Словно сведенные плечи хорошенько размяли. Сердце и то ровнее забилось. Алик стал учиться ходить заново три месяца назад, и с тех пор все потихоньку приходило в норму. Можно было выдохнуть. Он вдруг почувствовал многотонную усталость, которую не замечал, пока на адреналине был. Пока по больницам Алика таскал, по докторам и профессорам, по лучшим специалистам. Больше всего проблем было с коленом, которое чуть не по частям пришлось заново собирать. Теперь Алик даже на ногу мог наступать, и вообще передвигался достаточно уверенно.


Глаза слипались. Солнышком разморило и спокойной уверенностью, что все у них будет хорошо. Веки потяжелели, опустились. Сон накатывал, но уже через десять минут Вовка встрепенулся, перепугавшись, что много проспал, а спать-то нельзя! Вдруг Алик сам не справится. Глаза продрал, запаниковал и взглядом зашарил, пока не нашел: Алик как раз из моря выходил: худой, как Кощей, ребра наружу, бледный, волосы отросшие мокрыми сосульками, какие-то кошмарные трусы до колена развратной расцветки, колено в ортезе, и пугающий размерами — чудовищный, длинный шрам от бедра вверх, чуть не до подмышки. Страшный до одури, пострадавший после аварии, но такой любимый и свой, что сердце рвет! И тут как толкнуло…

Понял вдруг в одну секунду — он это уже видел! Почти сорок лет назад, в чужой квартире, издерганный приездом в Москву и поступлением, он этого худого, изломанного, почти старика уже видел во сне. Только тогда перепугался увиденного чуть не до смерти. Вовка замер как подстреленный, с открытым ртом, припоминая давний сон, где вместо призванной суженой выплыл на него из дремотного дурмана вот этот самый бледный до синевы, костлявый старик-привидение, в кошмарных отвисших трусах, прихрамывающий и весь в шрамах. Только тогда Вовка аж в крик зашелся от ужаса. Да и кто признал бы в полукалеке молодого здорового Алика, и как бы поверил, что вместо невесты наречен ему парень, да еще тот самый, к которому неприязнь через берега переходила? Это теперь при виде Алика почти сорок лет спустя нежностью омывало и благодарностью, просто за то, что жив. А тогда… Вот ведь. Хотел любви, как у родителей, тепла, а счастье свое не признал. А пророчество-то не обмануло.

— Ты чего? — нахмурился Алик. — Смотришь так…

— Вспомнил, как поступать в Москву приехал и у вас пару месяцев жил. Помнишь? — неловко рассмеялся Вовка, проводя дрожащей ладонью по лицу сверху вниз, словно стирая тревогу и наваждение от давнего, почти забытого сна, который потом еще с год муторно наплывал и мучил неприятными воспоминаниями. Сердце чуть умерило стук. Уже не отдавало дрожью в руки и слабостью в колени. Все-таки нервы стали ни к черту.

— Такое забудешь, как же, — спрятал улыбку Алик, неловко пристраиваясь на шезлонге и поправляя негнущуюся ногу. — Ты тогда ночью так заорал, что я чуть со страху не помер. Ты так и не сказал, кстати, что тебе приснилось.

Вовка глянул на сверкающее бесконечное море перед собой и глубоко вдохнул, впуская в себя счастье. Простое, понятое и безбрежное счастье. Оно омыло его изнутри, как летнее солнце, и сорвалось с губ простыми правдивыми словами.

— Ты, — сказал он. — Мне приснился ты.

— Я такой страшный, что ты орал от ужаса полночи? — покачал головой Алик и тоже отвернулся в сторону моря, пряча улыбку.

Вовка поднял руку и аккуратно погладил длинный грубый шрам, вспарывающий и стягивающий бледную Аликову кожу.

— Я орал от страха тебя потерять. Ты же знаешь, я ору, когда мне страшно, — сказал он абсолютно честно. — А ты прекрасен. Ты лучше всех на свете… суженый мой, ряженый.