РЕКЛАМА
      Поздний вечер того же дня, Нарисса уверенной походкой шагала в сторону трактира «У Бабушки», бросив взгляд на припаркованную у обочины машину Круэллы, ухмыльнулась, поняв что они внутри. Женщина вошла в заведение.
      В это же время королевы тьмы вместе с ангелом ночи сидели за одним из столиков в трактире. Малифисент крутила в руках детскую погремушку, дэмьен мидел рядом с матерью, коснувшись её руки своей, приканчивая кружку пива, когда в трактире появляется Нариссы, они подняли на неё взгляды.
— Выходит молва не лжёт, — сказала Нарисса, бросив взгляд на Малифисент, ровным тоном, — Ты восстала из пепла.
— Что тебе надо, Нарисса? — спросила Малифисент.
— Облегчить тебе задачу, — сказала Нарисса, ухмыльнувшись, — Если жаждешь моей крови, вот она я, здесь!
Она в одно движение руки оказалась напротив старой подруги, преодолев расстояние меж ними, встретившись с ней глазами.
— Думаешь, я здесь по твою душу? — спросила Малифисент.
— Я заточила тебя в подземелье! — сказала Нарисса, твёрдо, — Не отомстишь мне за это?!
Урсула закатила глаза, Дэмьен отпил глоток пива из своей кружки, наблюдая за ними.
— Верно, только твои шалости не стоят моей мести, не так как чёрные дела других обидчиков. — сказала Малифисент, Нарисса вздёрнула бровь.
— Осторожно, мамуля, она водит дружбу с героями! — сказал Дэмьен, бросив на них взгляд.
— Да,. по не воле. — сказала Нарисса, смерив ангела ночи взглядом, в которых читался огонь, — Кто как не я жил мыслью о мести, но я научилась входить в доверие, улыбаться, быть одной! Смотреть, как все счастливы, кроме меня! Если в ваших планах подпортить им благодать, я в доле!
— Прости, как-то мне не вериться, — сказала Урсула, бросив на неё взгляд.
— Ну разумеется, затем она и здесь, чтобы сказать, она одна из нас. — сказала Малифисент.
— Так и есть! — сказала Нарисса.
— Что ж, посмотрим,. — сказала Малифисент, ухмыляясь, встретившись с ней глазами, она взяла со столика стопку с виски и подала её Нариссе, — На что ты готова, Нарисса, чтобы получить желаемое?
Круэлла, Урсула и Дэмьен заворожённо наблюдали за ними, ожидая дальнейших действий королевы. Нарисса берёт стопку из рук старой подруги и залпом выпивает её содержимое до дна, а после с силой давит её в своей ладони, прожигая Малифисент взглядом своих чёрных глаз.
— Да на всё! — сказала Нарисса, ухмыляясь.
Малифисент ухмыльнулась в ответ, встречаясь с Нариссой глазами.
…
      Много лет назад,.
            Прошло немного времени после того, как Кора убила Дэниэла, за это время в Нариссе с каждым днём всё сильнее становилась ненависть и злоба к её младшей сводной сестрице, она жаждала её смерти… Сама же девушка старалась удержать боль предательства глубоко в душе и жить дальше,., но ей по сути было также больно как и сестре, просто она не показывала этого и Нариссе казалось, что сестра не просто предала её доверие, но и наслаждается её болью и страданиями, и каждый раз как Нарисса видела, слышала её смех, наблюдала за её успехами в верховой езде. ей хотелось свернуть шею мерзавке.
— Но! Вперёд! — окликнула Марисса своего коня, проскочив мимо по лесной тропе, в лицо ей дул морозный утренний ветер, развивая её волосы, а с лица ни сходила улыбка, — Ну же!..
Нарисса на конюшне наблюдала за ней со стороны, от злости захлопнув створки окна. Она с яростью сорвала со стены наградные ленты сестры, ей хотелось рвать и метать…
— И снова «ура» Мариссе. — процедила Нарисса, сквозь зубы, — Мисс совершенство, как всегда на коне!
В это время в конюшне появился тёмный маг Леонард Хейл, Нарисса в ту же секунду рывком спрятала одну из книг своей матери Коры за спину.
— Оу, однако иронично, аха-хах! — сказал Леонард, усмехаясь, Нарисса прикрыла глаза, будто от боли, — Когда вы были детьми её чуть не убила лошадь и ты её спасла, а сейчас, Мариссе в скачках нет равных!
— Заслуга её бесценного призового скакуна, не её! — сказала Нарисса.
— Верю, — сказал Леонард, подходя к ней ближе, — Но всё же судьба к ней непростительно благосклонна.
— А ты обещал мне, что научишь меня, как раздавить эту дрянь! — сказала Нарисса.
— Так, а я что делаю, — сказал Леонард, ухмыляясь, бросив на неё взгляд, — Зато ты опережаешь события, — с помощью магии, тёмный забирает у неё книгу матери, — Почитываешь втихаря,. ну-ка что там,. «Малифисент гримуар».
— Я нашла среди маминых книг, — сказала Нарисса, встретившись с ним глазами, девушка расплылась чеширской улыбкой, — Она может обернуться…
— Огнедышащим драконом, да-да, фокус так себе, — сказал Леонард, отмахнувшись, он убрал книгу в сторону.
— Я устала сидеть сложа руки, смотреть как она растёт, как получает всё на блюдечке! — сказала Нарисса, — Я… Я хочу наконец ей отомстить.
— Понятия не имея о том, что есть месть? — спросил Леонард, бросив на неё взгляд, он ухмыльнулся.
— Возможно, — сказала Нарисса, — Но я точно знаю, что твоя наука мне пока ничего не дала!
— До того, как попрекать, советую вглядеться в зеркало. — сказал Леонард, — И я сейчас говорю не метафорически.
Нарисса бросила взгляд в сторону зеркала, в следующее мгновение увидев в его отражении пустошь, за горизонтом среди скал виднелся замок Малифисент, а в центре пустыря одиноко стояло дерево, которое пылало диким огнём.
— Что это за место? — спросила Нарисса.
— Пустошь, — сказал Леонард, — Что ещё недавно была чащобой, пока Малифисент её не спалила, — Нарисса расплылась в широкой улыбке, глядя в отражение, — Огонь дракона столь жарок, что и спустя десятилетия одно из деревьев всё пылает.
— Откуда в ней такая сила? — спросила Нарисса.
— Ей подвластны чары, взрастить которые ей помогло величайшее из сокровищ, время. — сказал Леонард, — Тот, кто его не ценит и торопит события, как ученик безнадёжен.
— Может, это лишь отговорки, — сказала Нарисса, бросив взгляд на тёмного, — Того, кто попросту не способен меня чему-то научить!
— Оу, думаешь, с нею дело пойдёт?! — сказал Леонард, встретившись с ней глазами.
— Да просто ждать я устала! -выпалила Нарисса.
— Как раз в этом и загвоздка, — сказал Леонард, — Удачи с Малифисент.
      В этот миг тёмный взмахнул рукой, перенося Нариссу на тот пустырь.
— Леонард… — сказала Нарисса, сквозь зубы, но позже осмотревшись, она увидела вдали замок Малифисент и пылающее древо, ухмыльнулась.
…
      Наши дни.
            Спустя некоторое время Дэвид, Дана, Мэри-Кейт, Терелин и Лиллит возвращаются в лофт. Дана не на шутку возмущена…
РЕКЛАМА

— Нарисса в роли, кого?! — не поняла Дана.
— Тайного агента, — ответил Дэвид, встречаясь с ней глазами.
— При той, кто превращается в дракона?! Да вы с ума посходили! — взмутилась Дана, — А мне позвонить? Если помните, у меня уже был подобный опыт с Джоном…
— Да, и чем всё кончилось? — спросила Терелин, смерив её взглядом, — Он тебя чуть не убил.
— Именно! Вы хоть понимаете все риски, а что если её раскроют?! — сказала Дана, — Если забыли, напомню, как вы же меня отчитывали, по этому, после того как Джон едва не убил! Надо было сказать мне…
— Зачем? — спросила Мэри-Кейт, — Ты бы её отговорила?
— Нет, но помогла бы советом. — сказала Дана.
— Конечно, только мне кажется, что Нарисса за себя постоит. — сказала Мэри-Кейт.
— Хорошо, если так, — сказала Дана, заметно успокоившись, она бросила взгляд на родителей, — Так, когда она выходит на связь?
Дэвид, Мэри-Кейт и Терелин переглянулись меж собой, на их лицах отразилась тревога и озабоченность. Лиллит и Дана бросили на них взгляды.
— Мам,. пап, когда назначена встреча? — спросила Дана, поймав их смятение.
— Би?! — сказала Лиллит.
— Где-то с час назад. — ответил Дэвид, изменившись в лице.
Дана и Лиллит застыли на месте от шока.
…
      В это же время Нарисса вместе с Малифисент, Дэмьеном, Урсулой и Круэллой ехали на машине последней вдоль ночной дороги.
— Кто-нибудь соблаговолит объяснить, куда мы едем? — спросила Нарисса.
— Зачем портить интригу, — сказала Круэлла, ухмыльнувшись, — Скоро сама поймёшь.
— Ладно, — сказала Нарисса, бросила краткий взгляд на своих спутников, — Чисто из профессионального любопытства, как удалось… как вам удалось воскресить её?
— Кое-кто из нас тебе не доверяет, не всё сразу. — сказала Малифисент.
— Хм. — Нарисса ухмыльнулась, бросив взгляд в сторону окна.
Внезапно Круэлла останавливает машину по среди железной дороги, Нарисса забеспокоилась, услышав гудок, приближающегося поезда, она заметила свет фар от него сквозь густую пелену тумана.
— Что вы надумали? — не поняла Нарисса, бросив взгляд на спутников.
— А мы в игру сыграем, чур я не герой, — сказала Круэлла, бросив на неё взгляд, Малифисент и Дэмьен ухмыльнулись позади них, — Тот, кто спасёт нас, тот продул.
— Да вы что издеваетесь?! — сказала Нарисса, закатив глаза.
— Хочешь спасай, а хочешь сиди. — сказал Дэмьен, бросив на королеву взгляд.
      Стук колёс становился всё громче, поезд приближался всё ближе к ним. Каждый из сидевших в машине был спокоен, выражая полное хладнокровие на лице, наблюдая за происходящим.
      Нарисса бросила взгляд в сторону, она как и все сидела, стараясь держать спокойное лицо, но как только поезд подошёл почти вплотную к ним, она одним движением руки перенесла их на пару сантиметров дальше. Поезд спокойно проезжает мимо, оставаясь позади.
— Вот только смотреть так не надо. — сказала Нарисса, усмехнувшись, поймав на себе их взгляды.
— Я же говорила, она размякла, платите. — сказала Круэлла, Малифисент вложила в её руку бриллиантовое ожерелье.
— Нет, не размякла, — сказала Малифисент, бросив на Нариссу взгляд, — Она просто не в форме. Что, подруга, слишком уж жёстко?
— Поехали уже отсюда. — сказала Нарисса, не глядя на них.
— Ха, — сказала Круэлла, усмехаясь, Нарисса бросила на неё взгляд, улыбнувшись широкой чеширской улыбкой.
— Хм, шалить так по взрослому, ладно! — сказала Нарисса, усмехаясь.
Урсула, Малифисент и Дэмьен ухмыльнулись в ответ.
…
      На следующее утро, Люси искала разгадку авторства книги сказок, ища ответы в самой книги и изучая таинственную страницу с изображением двери, которую. девочка нашла среди вещей Беверли/Терелин. Рядом с ней на стойке в лавке брата сидела Лиллит, присматривая за Чарли, и допивая стакан с кофе, когда к ним подошла Белла, в её руках была коробка с пончиками.
— Привет, — сказала Белла, поравнявшись с ними, Лиллит спрыгнула со стойки, уложив Чарли в переноску, — Это ведь та страница, что Терелин убрала из книги?
— Ага, — сказала Люси.
— Что-нибудь нашли? — спросила Белла.
— Не знаю почему, но думаю эта дверь как-то связана со Сказочником, — сказала Люси, всматриваясь в рисунок двери, — Вот только как её найти?
— Мой брат бы помог, — сказала Лиллит, делая глоток кофе, люси и Белла бросили на неё озадаченные взгляды, — Ну, если бы он не был тем мудаком, за что его прогнали из города, конечно же.
— То чувство, будто ты по прежнему веришь в него, — сказала Люси, — После всего что он сделал?!
— Ну, он же мой брат, мы типа семья, — сказала Лиллит, пожимая плечами.
— Он же тебя чуть не убил?! — сказала Белла, — И Кристиана тоже,.
— Ну да знаю, но за эти шесть месяцев нашего с Би небольшого отпуска, я успела всё переосмыслить, понять. — сказала Лиллит, — Постараться посмотреть на ситуацию с иной точки зрения, его глазами и пришла к выводу, что у всего что происходит всегда есть логичная причина, и мой брат не исключение, всё что он делает, он делает с умыслом и выяснить эту причину, мой долг, ведь он мой брат.
— Ведь он твой брат?! — не поняла Белла, смерив его взглядом.
Лиллит чуть улыбнулась, кивнула.
— Ладно, во всяком случае его тут нет… больше, — сказала Белла, опустив взгляд, — И нам придётся справляться самим. Держите.
Она чуть улыбнулась, отдавая им коробку с пончиками и ушла, Люси и Лиллит проводили её взглядом.
— Я сейчас,. — сказала Лиллит, коснувшись плеча племянницы, Люси чуть кивнула, встретившись с ней глазами. Лиллит скрылась в подсобке, а Люси осталась присматривать за Чарли и продолжать поиск.
— Ну же, Беверли, что ты хотела нам этим сказать. — сказала Люси, всматриваясь в рисунок.
…
      В это время Дана и Терелин подъехали на машине первой к трактиру «У Бабушки», они всю ночь искали Нариссу.
Из кафе показался Кристиан, Дана и Терелин выйдя из машины, поравнялись с пиратом. В глазах Даны была тревога.
— Ну что нашёл? — спросила Дана.
— Прожжённый стол, осколки бутылок и… бабушка в гневе, похоже Нарисса с ведьмами и тем придурком сдружились. — сказал Кристиан, — Выпили всё спиртное.
— А может она пешка в их игре, — сказала Дана.
— ЧТо здесь реально случилось неизвестно. — сказал Кристиан.
— В том-то всё и дело, её нет дома, нет на работе, родители поехали в склеп, но… — сказала Дана, её голос дрогнул, опасаясь худшего.
— Ты боишься худшего, — сказала Терелин, встретившись с ней глазами, — Но Дана, Нарисса не так проста, и она сможет за себя постоять, поверь, иначе бы твои родители не стали бы так рисковать, отправляя её в пасть врага, а сделали то, что необходимо. — она скрестила руки на груди, отведя взгляд в сторону, — Поверь, она знает, что делает.
РЕКЛАМА

— Но, если всё схвачено, и наживка заглочена, почему она до сих пор не дала о себе знать?! — сказала Дана.
…
      В это время Дэвид и Мэри-Кейт на пикапе подъезжали к месту встречи на окраине города.
— Зря мы всё это затеяли, — сказала Мэри-Кейт, — Вдруг раскусят Нариссу?!
— Ты сама сказала, уж она-то себя в обиду не даст, — сказал Дэвид, не сворачивая с дороги.
— Стой! — сказала Мэри-Кейт, Дэвид тут же остановил машину, на краю города стояла одна из машин департамента шерифа, полностью сожжённая.
Они вышли из пикапа, подойдя к машине, точнее тому, что от неё осталось.
— Одна из наших машин?! — сказал Дэвид, осматривая повреждения, — Кто её спалил?
— Малифисент, конечно же. — сказала Нарисса, подходя к ним сзади.
Дэвид и Мэри-Кейт бросили на неё взгляды.
— Это вот штучка, из её арсенала. — сказала Нарисса.
— Нарисса, наконец-то, что вчера было-то?! — спросила Мэри-Кейт, подходя к сестре.
— Да, тряхнули стариной, — сказала Нарисса, поравнявшись с ними, — Весь вечер пили, что-то жгли, короче распоясались. На счёт машины, пардон. И вообще в другой раз надо выбрать место по укромнее.
— То есть, с их планами, ещё не разобралась? — спросил Дэвид.
— За один раз?! — сказала Нарисса, встретившись с ними глазами, — Знаю только, что они что-то прячут, что-то невероятно мощное.
— И что это? — спросила Мэри-Кейт.
— Без понятия, — сказала Нарисса.
— То есть всё свелось к порче казённой собственности? — сказала Мэри-Кейт.
— К вопросу доверия, — сказала Нарисса, поясняя, — В тот раз я подошла к Малифисент, теперь она придёт ко мне.
…
      Годами ранее.
            Молодая Нарисса нагрянула в Запретную крепость, замок Малифисент, оглядев замок, она осторожно вошла внутрь.
— Есть кто? — спросила она, — Малифисент?!.. Я… я подмастерье мага, начинающий… можно вопрос? Может, ты возьмёшься меня научить?
— Посмотрим, много ли ты умеешь, — послышался голос Малифисент, отражаясь от стен замка, — Сможешь разжечь камин?
Нарисса медленно подошла к камину в главной зале и активировала на своей ладони слабое пламя.
— Давай, — сказала Нарисса, пламя было слабым и быстро тухло, но она не сдавалась, — Давай…
Небольшой огонёк слетел с её ладони и угодил в камин, разжигая его и разгораясь всё сильнее.
— Скромненько, — сказала, появившаяся в зале Малифисент, Нарисса бросила на неё удивлённый взгляд:
Вид у неё был мягко говоря уставший, под глазами чуть виднелись мешки, волосы были немного растрёпаны, а чёрное платье измято, будто она провела бурную ночь. голова колдуньи гудела как колокол, будто после недельной пьянки. Она подошла ближе к Нариссе, чуть покачиваясь на каблуках и рухнула в кресло возле камина.
— Но сойдёт. — сказала она.
Нарисса поражённо наблюдала за ней.
— О,. О, благодать, — сказала Малифисент, прикрыв глаза, — Сколько лет его не разжигали, уже и не упомнить.
Она взяла в руку небольшой флакончик с зельем сна.
— Что это? — спросила Нарисса, заметив, как Малифисент опустила конец веретена в снадобье.
— То, о чём в книгах заклинаний не пишут, — сказала Малифисент, — Всего капля сонного зелья смешанного с настоем поганок и ты блаженствуешь. Ахах-ха-хах. Что такое, детка, я не… оправдала твоих ожиданий?!
— Из-за чего это всё? — спросила Нарисса.
— Так Роза… Дикая Роза. — ответила Малифисент.
— Та, что заснула беспробудным сном. — сказала Нарисса, ухмыляясь.
— Увы, король Стэфан, квадратная челюсть, всё испортил своим поцелуем любви. — сказала Малифисент, закатив глаза, — Только меня, это всё не волнует.
— Та Малифисент, что я знаю, не сдастся на милость врагам. — сказала Нарисса, — Вспомни, кто ты, кем ты когда-то была…
Малифисент резко подскочила с места, приблизившись к Нариссе, встречаясь с ней лицом к лицу.
— Та Малифисент была скорой на расправу, — сказала Малифисент, — Чуть что превращалась в дракона и сжигала обидчиков!.. Тебе повезло, что я позавтракала. Забирай пыльный талмуд и вон из моего замка!
…
      Наши дни.
            Малифисент, Дэмьен, Урсула и Круэлла возвращаются в небольшой домик на озере, посреди лесной глуши, где также находился и Бойд. Тёмный разжёг огонь в камине, помешивая угли, поднял взгляд на своих союзников.
— И где вам носило всю ночь? — спросил Бойд, глядя на Дэмьена, чьи глаза были прикрыты от палящего солнца тёмными очками, ангел ночи приложился к бутылке пива.
— Что за допросы?! — сказала Малифисент, бросив на него взгляд, — С Нариссой пообщались, по вспоминали то да сё.
— С Нариссой?! А ей что надо? — спросил тёмный, поражённо.
— Да выспросить, выпытать информацию, — сказала Урсула, глядя в камин на разгорающееся пламя.
— Надеюсь, она не в курсе, что я ваш секрет? — спросил Ник.
— Дорогой, мы не из болтливых, этого она не знает. — сказала Круэлла.
— Прелюбопытный план, свести всех нас вместе. — сказала Малифисент.
— Поверь, это только начало, — сказал Ник, — А Нарисса кстати задачу может облегчить.
— Думаешь, ей можно верить?! — спросила Малифисент.
— Корни её злодейства в предательстве, и вот её сердце снова разбито, — сказал Ник, — От несбывшейся любви, вновь кровоточит.
— Нам ли с тобой не знать, что боль закаляет душу и волю. — сказала Малифисент.
— Это верно, — сказал Ник, ухмыляясь, — Как только в Сторибруке разразиться война, она и покажет за кого Нарисса.
— О какой войне идёт речь? — спросил Дэмьен, бросив взгляд на тёмного.
— О той, что вот-вот начнётся. — сказал Ник, встретившись с ним глазами.
Круэлла чуть ухмыльнулась, Дэмьен и Малифисент переглянулись меж собой, бросив на тёмного взгляды.
— И сегодня, мы нанесём первый удар. — сказал Ник, поправляя угли в камине.
…
      Годами ранее.
            Нарисса шла вдоль лесной дороги, возвращаясь назад в королевство короля Джерарда. Она была слегка расстроена… В это время мимо неё проехала упряжка с двумя лошадьми, поравнявшись с ней.
— Эй, возница, стой! — сказал молодой дворянин, останавливая карету перед девушкой, встретившись с ней глазами, — Душа моя, что вы делаете тут одна в лесной глуши?
— Иду домой, во владения Джерарда. — сказала Нарисса, чуть улыбнувшись.
— О, далековато, — сказал он, — Могу подвести до соседнего королевства, куда направляюсь на королевскую свадьбу.
— Чью свадьбу? — спросила Нарисса.
— Полагаю, вы слышали о королеве, Дикой Розе, — сказал он, — Её дочь Аврора выходит замуж.
РЕКЛАМА

…
      Чуть позже, Нарисса возвращается в замок Малифисент, бросив на её столик металлическое приглашение на свадьбу.
— Дочь Дикой Розы играет свадьбу! — сказала Нарисса, твёрдо, бросив взгляд на Малифисент, — Уже её потомки находят своё счастье, пока ты хандришь тут и гниёшь!
— Тебе-то до этого что за дело?! — спросила Малифисент, бросив на неё взгляд.
— Просто, если даже такой как ты отказано в мести, — сказала Нарисса, опустив взгляд, — То и моя не свершиться…
Малифисент подошла к ней ближе и коснулась её лица своей ладонью, встречаясь с ней глазами.
— Значит, ты тоже пережила утрату. — сказала Малифисент.
— Да, — сказала Нарисса, — И виновница этого радуется жизни, пока меня снедает жажда мести.
— Хочешь совет, по дружески. — сказала Малифисент, Нарисса кивнула, — Забудь, найди другое хобби!
Она отошла от неё.
— Нет. — отрезала Нарисса, взяв приглашение, — Разве это вот не повод воспрянуть! И вновь стать драконом, чтобы драться!
— Не могу я… — сказала Малифисент.
— Скажешь, у тебя не закипает кровь?! — сказала Нарисса.
— Ты не слышишь, глупая девчонка, — сказала Малифисент, встретившись с ней глазами, — Не могу! Я. Не. Могу. Обернуться драконом. Моё пламя угасло, давным давно.
— Так разожжём его опять, — сказала Нарисса, чуть улыбнувшись, бросив на неё взгляд.
…
      Наши дни.
            Нарисса устраняла погром в своём склепе, убирая пустые бутылки из-под вина. Голова звенела, как колокол… похмелье это жуть, конечно.
      В это время в склепе появляется Малифисент, одна без своей свиты.
— Прости, что не прибравшись ушли. — сказала Малифисент.
— Да, ерунда. — сказала Нарисса, бросив на неё взгляд, — Сон в ваши годы это святое.
— Приятно свидеться, Нарисса, — сказала Малифисент, подойдя к ней ближе, — Как славно посидели вчера.
— Вчера, да, сегодня, жуть… — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами, королева чуть улыбнулась.
— Хм, кстати с похмельем легко справиться и здешняя магия. — сказала Малифисент, приблизившись к старой подруге и достав из своей сумочке пару таблеток адвила, она протянула их Нариссе, та изменилась в лице, — Не волнуйся, не отрава, обезболивающее.
— Я знаю, что это. — сказала Нарисса, — Просто, ты через чур… кхм… добра.
— Доброта здесь не при чём, — сказала Малифисент, — Ты мне бодрой нужна.
— Для чего?! — не поняла Нарисса, встретившись с ней глазами, — Снова игры?
— Нет. Довольно игр. — сказала Малифисент, — Хочешь узнать, что привело нас сюда? По сути, нам с тобой нужно одно и тоже. Сказочник.
Нарисса замерла на месте, бросив на старую подругу взгляд.
— Кто сказал вам про Сказочника?! — спросила Нарисса, поправляя волосы.
— Леонард Хейл, — ответила Малифисент, Нарисса чуть усмехнулась, — Выложил всё как есть моему сыну и остальным ещё в Нью-Йорке.
— Хах, удачи в поисках, — сказала Нарисса, усмехаясь, — Я убила на это полгода.
— Потому что действовала в слепую, — сказала Малифисент, подходя к ней, — Будут новые союзники, будут и новые источники.
— И эти источники, случайно не связаны с источником магии, что вы прячете? — спросила Нарисса.
— До того как открыть тебе наш секрет, я тебе кое-что поручу… — сказала Малифисент, встречаясь с ней взглядами.
…
      Чуть позже, ближе к вечеру, Дэвид, Мэри-Кейт, Дана, Кристиан и Лиллит появляются в библиотеке под часовой башней, где в это же время за стеллажами пряталась Нарисса.
Они прошли чуть дальше, оглядывая библиотеку.
— Привет, вот и мы. — сказал Дэвид, Нарисса показалась из своего укрытия, встретившись с ними взглядом.
— Повстречаться в тайне ото всех, я не имела в виду тащите сюда всю свою родню и пирата с первозданной впридачу. — сказала Нарисса.
Кристиан и Лиллит закатили глаза.
— Мы за тебя волнуемся. — сказала Мэри-Кейт.
— Так волнуйтесь быстрее, не ровен час всех засекут. — сказала Нарисса.
— Нарисса, послушай… это бредовая затея. — сказала Дана, — Твоя дракониха,. она опасна, а у тебя нет навыков работы под прикрытием!
— Я способная, — сказала Нарисса, встретившись глазами с племянницей, — И Малифисент сказала мне, зачем они здесь. Похоже что явились за Сказочником, но если у меня шкурный интерес…
— То у них какой? — спросила Дана.
— Хотят сбить вселенский баланс, — сказала Нарисса, — Чтобы зло торжествовало над добром. Они обретут своё счастье, только разрушив ваше.
— Думаешь, они выйдут на Сказочника?! — спросила Дана.
— У них есть зацепка, — сказала Нарисса, Дэвид, Мэри-Кейт и Лиллит меняются в лице, — Которую я должна помочь им выкрасть. Сегодня… вечером.
— Поверь, добром это не кончиться. — сказала Дана.
— Да, вполне возможно, но я в игре. — сказала Нарисса.
— Раз так, то и я тоже. — сказала Дана.
— Что?! — не поняла Нарисса, поймав её взгляд.
— Я подстрахую, на случай непредвиденных эксцессов. — сказала Дана.
— Нет, слишком опасно. — сказала Нарисса, — Это мой бой, не твой.
— Я сама вписалась в операцию «Мангуст», по доброй воли, обещала помощь и помогу, чего мне это не стоило. — сказала Дана, — Чтобы она не задумала, я буду рядом! Ты же знаешь я не отступаю назад, да и сколько уже можно бегать.
— По вашему оно того стоило, — сказала Лиллит, шёпотом, наклонившись к Дэвиду и Мэри-Кейт, — Когда ваша дочь добровольно бросается под пули, стараясь спасти всех, рискуя жизнью,. вы сильно рискуете.
— Что?! Не понял?! — сказал Дэвид.
— Я всё знаю, — сказала Лиллит, шёпотом, чуть улыбнувшись, — Би просветила, ещё там в Европе, но не парьтесь, я вашей тайны не раскрою,., но не ради вас, ради неё.
Лиллит бросила взгляд в сторону Даны, переглянувшись с Прекрасной четой, они чуть кивнули.
— Но вы ведь понимаете, что вечно от неё это скрывать не получиться, и рано или поздно она всё равно узнает правду. — сказала Лиллит, — Всё тайное всегда становиться явным, как бы сильно мы не старались это скрыть, и что в ваших же интересах, рассказать всё дочери самим, чем если она узнает всё от кого-нибудь другого или в пылу битвы. Вот тогда для вас всё будет кончено, и никакой сказочник вас не спасёт.
Дэвид и Мэри-Кейт чуть вздрогнули, переглянувшись меж собой, но виду не подали.
…
      Чуть позже, Нарисса стояла опёршись спиной о дверь библиотеки, прохладный ночной ветер развивал её чёрный волосы, несколько прядей падали ей на лицо. Нарисса бросила краткий взгляд в сторону стоящего в стороне пикапа, за рулём которого сидела Дана, переглянувшись с ней.
РЕКЛАМА

      Вскоре недалеко от библиотеки показалась машина Круэллы, за рулём которой сидел Дэмьен. Нарисса чуть усмехнулась.
Дэмьен распахнул двери машины, усмехаясь.
— Ну что, прокатимся. — сказала Малифисент, появившись позади женщины, так что Нарисса чуть дёрнулась от неожиданности. Женщина бросила на неё взгляд.
— Чтобы я села вот в это? — сказала Нарисса.
— Круэлла одолжила, Дэмьен нас подбросит, впрочем если желаешь садись за руль сама. — сказала Малифисент.
— Да, естественно хочу. — сказала Нарисса, — Где остальные?
— Какая разница, сегодня нас трое. — сказала Малифисент, — Как в былые времена.
Нарисса прошла к машине, Малифисент чуть усмехнувшись прошла следом.
…
      В это время, Белла ужинала вместе с Уиллом в трактире «У Бабушки».
— Уилл, правда, попробуй мороженое, вкуснейшее. — сказала Белла, с улыбкой на лице, подавая ему азу с десертом.
— А можно мне, — сказала Лиллит. подсаживаясь рядом с Беллой и взяв кусочек её мороженого, — Мм, и правда очень вкусно.
— Лиллит, что ты тут делаешь? — спросила Белла, бросив на неё взгляд, — Ты разве не должна быть с Даной или со своей женой и остальными, помогать искать Сказочника?
— Не сегодня, — ответила Лиллит с улыбкой, — Дана помогает Нариссе, прикрывает её тыл, а Терелин навещает своих, Келен попросила её посидеть с Соней, пока они с Ричардом, ну вы понимаете,. так что вечер у меня сегодня свободный, потусуюсь с вами, если дела по лучше не найдётся, не против, сестра.
Она подмигнула Белле.
— Нет, конечно, оставайся. — сказала Белла, — Правда, мы сегодня тоже хотели побыть вдвоём…
— Отлично,. официант! — Лиллит жестом подозвала официанта, к ним подошла миловидная девушка блондинка, волосы её были собраны в хвост сзади, — Мне пожалуйста чая со льдом м можно пожалуйста повторить ещё порцию этой вкуснятины. Спасибо.
Официантка ретировалась к стойке, Лиллит улыбнулась, бросив на них взгляд.
— Ну, о чём болтаем? — спросила Лиллит.
Уилл и белла переглянулись меж собой.
…
      Спустя какое-то время Лиллит приканчивает стакан чая со льдом, взявшись за свой десерт.
— Тебе точно некуда не надо? — спросила Белла, бросив на неё взгляд.
— Нет, — ответила Лиллит, — Да я и не спешу никуда.
В этот момент к ним подсаживается также Кристиан, Лиллит бросила на него взгляд, на миг оторвавшись от шоколадного торта.
— Так-с, похоже свидание накрылось. — сказала Белла, закатив глаза.
— Я смотрю двое страдальцев нашли друг друга, — сказала Кристиан, довольно резко, бросив взгляд на Уилла, — Надеюсь, не помешал.
— Эмм, Кристиан,. это Уилл, — сказала Белла, бросив на них взгляд, — И нет, Лиллит была первой.
Лиллит чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами.
— И я ещё не уверена, — сказала Белла, заметив как пират прожигал Уилла взглядом, — Эмм, вы что знакомы?
— А как же да, с ними обоими. — сказал Уилл, бросив взгляд с пирата на Лиллит, Белла поразилась, — Дай знать, когда кулаки зачешутся, отойдём в сторонку, чтобы дам не смущать.
— И похоже не ладите. — сказала Белла.
— Это мягко сказано, — сказала Лиллит, заканчивая трапезу, — Уилл наклюкавшись толкнул меня, когда я просто хотела помочь, а Кристиан вступился за меня, сломав ему нос.
Белла посмотрела на Лиллит.
— И рад бы снова нос расквасить. — сказал Кристиан, смерив вора взглядом, — Да только я к Белле, с глазу на глаз, хорошо.
…
      Чуть позже, Лиллит, Кристиан и Белла тошли в сторону, поговорить тет-а-тет-а-тет.
— И никто не знает, что поручат украсть Нариссе троица ведьм и ангел ночи?! — спросила Белла.
— Боюсь никто. — сказал Кристиан, — Но ясно одно, им нужна сила, власть, а больше всего её у тёмного мага, его кинжал, он ведь ещё в городе?
— Они за ним охотятся?! — спросила Белла.
— Быстрее всего Сказочника отыщет тёмный маг, по приказу. — сказал Кристиан.
— Если знать, где искать, — сказала Лиллит, — Да и с кинжалом, спорный вопрос, моего брата контролирует не он, не только он, но моя жена… с некоторых пор, как исповедала его, чтобы ослабить власть Клариссы. Да и он бесполезен, раз мой братишка находиться за пределами Сторибрука, если конечно, ты не хочешь сказать, что он…
— Как знать, — сказал Кристиан, пожимая плечами, — Если вы с Терелин смогла найти дорогу в город, он тоже мог, как ты сказала крокодил не из тех, кто смириться с поражением.
— Постойте, вы точно уверены, что он здесь, пока это лишь догадки. — сказала Белла, — Будь Леонард и вправду здесь, я бы знала.
— Не факт, мой брат наловчился пудрить людям мозги, и если ему ничего не надо, он не станет понапрасну разгуливать по городу, с риском быть обнаруженным. — сказала Лиллит, — Но иногда стоит доверять себе и своему нутру, Белла,. и если он правда смог пробраться в город, то имея кинжал, мы хотя бы сдержим его силу.
— Верно, — сказал Кристиан, — Так где кинжал? Надёжно ли припрятан?
— О, да, конечно. — сказала Белла, — Я покажу вам, где он… спрятан.
— Надо его перепрятать. — сказал Кристиан.
— Что?! — не поняли Белла и Лиллит почти вместе, бросив взгляды на пирата.
— Ведьмы могли разузнать всё, о вас обеих, о вашем ходе мысли. — сказал Кристиан, — Надо его спрятать там, где они его точно не найдут.
Белла чуть кивнула, Лиллит смерила пирата подозрительным взглядом.
— Но где? — спросила Белла.
— Хороший вопрос, — сказал Кристиан, — Кто лучший спец по части кладов, правильно пират.
…
      В это время Дана ехала следом за Нариссой, Малифисент и Дэмьеном, стараясь не упустить их из виду. Вскоре она приходит в шок, когда видит, как машина Круэллы, за рулём которой были Нарисса, Малифисент и Дэмьен внезапно свернули в сторону гавани, где жили семья Терелин, а также Никки и Рал, и где в то же время находилась сама исповедница.
…
      Терелин приходит в дом своих родителей в Сторибрукской гавани, чтобы провести какое-то время со своей младшей сестрой Соней, и отдохнуть от бесконечных драк с монстрами и вранья четы Прекрасных.
— Мам! — окликнула Терелин свою мать, Келен вышла в зал, на ней было короткое белое платье, подобно тому что она носила в Срединных землях, волосы были сколоты сзади заколкой крабом, — Ну как, малышка Соня готова, к прогулке со старшей сестрой, пока мамуля с папулей отдыхают?..
— Терелин! — сказала Соня, выбежав к сестре и обняв её, Терелин подняла её на руки.
— Привет, — сказала Терелин, с улыбкой, встретившись с ней глазами.
— Прости, милая, но прогулку придётся отменить, Соня наказана. — сказала Келен.

— А что так?! — не поняла Терелин, бросив взгляд на сестрёнку.
— Она пыталась применить свою силу на одном из сверстников, чтобы получить желаемое. — сказала Келен, — Исповедницы так не поступают.
— Это понятно, — сказала Терелин, — Но если помнишь, мам, я вырезала половину своих друзей, когда была в возрасте Сони.
— Ты была не в себе, тобой овладел Кон-Дар. — сказала Келен.
— Я помню, — сказала Терелин, встретившись с сестрой глазами, — Прости, малышка, ничем не могу помочь. Мне жаль, но мама права, наша сила это большая ответственность, и надо думать прежде чем кого-то хватать, или не хватать.
— Я всё поняла и осознала, и больше не буду использовать свою силу во вред, только если моей сестре потребуется помощь, чтобы разгромить какого-нибудь монстра. — сказала Соня.
— НЕЕЕТ! — отрезала Терелин, замахав руками, — Это слишком опасно, а ты ещё ребёнок.
Соня обиженно надула губки, скрестив руки на груди.
— Жаль, что всё сорвалось, я надеялась отдохнуть от своих проблем, провести вечер с Соней, нормальный вечер. — сказала Терелин, — Отвлечься от забот и нескончаемой лжи родителей Даны.
— Они до сих пор ей ничего не рассказали? — спросила Келен, бросив взгляд на дочь.
— Нет, — ответила Терелин, отрицательно замотав головой, — Какой там, молчат, как два трусливых зайца, не понимая что этим не спасают дочь, а скорее погубят!
— Так скажи ей всё сама, раз так важно, чтобы она знала правду, о том, что вы сделали в ту ночь, — сказала Келен, — Расскажи ей, всё как есть.
— Я не могу, — сказала Терелин, — Не могу причинить ей боль, она моя подруга.
— Но ты ведь в курсе, что покрывая их ложь, ты делаешь ей только больнее, — сказала Келен.
— Да, — сказала Терелин, — Но, что я могу сделать, я не могу допустить, чтобы Дана возненавидела родителей, она не простит им ни обман, ни само то, что они сделали, чтобы защитить от тьмы. Я не хочу чтобы их отношения скатились до того, что было с её приёмным Джоном, это разобьёт ей сердце и вероятно толкнёт в ту самую бездну тьмы, от которой мы постарались её уберечь.
— Так не говори ей о родителях, сделай то, что должно, то, что делают все исповедницы, чтобы защитить тех, кого поклялись защищать, бери дело в свои руки, возьми весь удар на себя. — сказала Келен, — Иногда, чтобы добиться того, чего нужно стоит приглушить чувства и сделать так, как будет правильно.
— Но Марисса и Дэвид не дадут мне сделать это, — сказала Терелин, — Они ни за что не позволят мне так рисковать своей дружбой с Даной, ради того чтобы сберечь их отношения и защитить её.
— А ты ничего им не говори, выжди момент, останься с Даной наедине, и скажи, мол так-то и так, я кое-что сделала, чтобы спасти тебя, не дать тебе вырасти злодейкой, но в результате кое-кто пострадал и теперь жаждет мести мне и твоим родителям, потому что они не смогли остановить меня и спасти дитя. — сказала Келен.
Терелин чуть улыбнулась и обняла мать, по её щеке пробежала едва заметная слеза. Келен сжала дочь в объятиях, улыбнувшись в ответ.
…
      В это же время Нарисса вместе с Малифисент и Дэмьеном подъехали к дому Сайферов, припарковавшись у обочины неподалёку.
— Приехали, — сказала Малифисент.
— Хм, не поняла, — сказала Нарисса, ухмыльнувшись, бросив взгляд на дом, — Это же дом Сайферов, родителей Терелин?! Ничего волшебного, кроме разве что смертоносного прикосновения женщин их семейства, у них нет.
— Есть у них кое-что ценное, — сказала Малифисент, — Одна девчонка, которая обладает более мощной магией, чем её мать,. и которая явно знает больше, чем нам говорит.
— Так ваша зацепка, это Терелин, исповедница с амнезией?! — не поняла Нарисса, бросив на Малифисент и Дэмьена взгляд.
— Она хранит сведения о Сказочнике. — сказала Малифисент, — Так пусть ими и поделиться.
— Не выйдет, Никки начисто стёрла ей память, — сказала Нарисса, — Она ничего не помнит, из своей жизни до Сторибрука.
— Вполне возможно твоя неудача объясняется мягкосердечием, — сказал Дэмьен, — Что если мы тебе скажем, что знаем как вернуть ей тот недостающий кусок памяти, который она потеряла.
— Это в каком это смысле?! — не поняла Нарисса, смерив их обоих взглядом.
— Начинаю думать, что Круэлла с урсулой правы, — сказала Малифисент, — Слишком долгое общение с доброхотами не прошло для тебя бесследно.
— Я не советую меня не дооценивать! — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами.
— Докажи мне, что ты всё та же Злая королева, — сказала Малифисент, — Укради эту девчонку. Ступай в дом.
…
      Годами ранее.
— Дерево горит с тех стародавних пор? — спросила Малифисент, бросив взгляд на Нариссу, — Пусть горит, что это меняет?
— в нём твоя искра, — сказала Нарисса, — Остатки пламени, что возродят в тебе дракона.
Нарисса подходит к трону Малифисент, взяв в руки её шлем, отдаёт его колдуньи.
— Надень вот это! — сказала Нарисса, твёрдо.
Малифисент бросила на неё взгляд.
…
      Чуть позже, они вдвоём стояли посреди пустоши возле горящего древа. Где-то вдалеке виднелся замок Малифисент.
      Малифисент стояла напротив древа, сделав пару шагов вперёд, она возвела свой скипетр к нему, поглощая пламя из древа в себя… её глаза загорелись алым пламенем. Нарисса чуть улыбнулась, наблюдая за происходящим. Дерево сгорело до тла, обращаясь в пепел.
— Получилось?! — сказала Нарисса, подходя к ведьме.
— Сама не знаю, — сказала Малифисент, переводя дыхание.
— А вот сейчас и проверим, — сказала Нарисса, бросив взгляд куда-то вдаль, к ним приближался королевский кордон короля Стэфана с его свитой, — Смотри.
Малифисент бросила на них взгляд.
— Здравствуй, Стэфан. — сказала Малифисент, ни один мускул не дрогнул на её лице, когда они поравнялись взглядами.
— Малифисент, — сказал король, — Даю слово, все твои козни против Авроры обречены на провал, как это было с её матерью.
— По твоей милости. — сказала Малифисент.
— Стража, схватить их! — отдал приказ король, и в миг его кавалерия начала приближаться к Малифисент и Нариссе.
В этот миг Малифисент стукнула своим скипетром об землю, пытаясь стать драконихой,., но тут что-то пошло не так, у неё ничего не выходит.
Стражники короля наставляют на них оружие.
— Не надоело, на одни и те же грабли наступать?! — сказал король, бросив взгляд на колдунью, приблизившись к ней, — Малифисент.
…
      Наши дни.
            Терелин и Келен разжали объятия, когда Терелин вдруг видит через окно, стоящую у их дома машину Круэллы.

— Мам, бери Соню и идите наверх, — сказала Терелин, перекрывая их рукой, — Ну же,. уходите… я разберусь!
— Что происходит?! Кто они? — спросила Келен, ничего не понимая.
— Плохие люди, мам. — сказала Терелин, — Я разберусь с ними, а ты бери Соню и уходи! Пожалуйста.
Келен кивнула, взяла дочь на руки и побежала по лестнице на второй этаж, на миг остановившись в проёме. Терелин бросила взгляд на входную дверь, готовая дать бой незваным гостям, она сжала в руке кинжал.
      В следующий миг в гостиной появляется Нарисса.
— Здравствуй, Терелин, — сказала Нарисса, встречаясь с ней глазами, взгляд исповедницы чуть расслабляется, она опустила нож.
— Нарисса, — сказала Терелин, с улыбкой, — Что-то случилось? Что ты тут делаешь, так поздно, да ещё с ними?!
Она бросила взгляд на машину Круэллы, что стояла за окном.
— Прости, — сказала Нарисса, и в следующее мгновение она с помощью магии погрузила исповедницу в сон, девушка падает без чувств на пол.
Это замечает через лестничный проём Келен, прикрыв дочь рукой и приходит в ярость. Она сбежала вниз по ступеням.
— Я знала, что тебе нельзя верить, подлая предательница, ты ничуть не изменилась, Нарисса. — выпалила Келен, набросившись на королеву, готовая её исповедать, но тут же Нарисса погружает в сон и её, женщина падает на пол рядом с дочерью.
— Мне правда жаль… Келен. — сказала Нарисса, опустив взгляд, — Но так надо.
…
      Чуть позже, Нарисса подошла ближе к Терелин, лежащей без сознания в гостиной, огляделась вокруг, прикрыв глаза, сказанное Келен конечно задело её, но она также понимала, что Терелин вряд ли посвящала мать во все тонкости их плана.
      В этот момент в доме с заднего входа появляется Дана.
— Нарисса, — тихо сказала Дана.
— Дана?! — сказала Нарисса, бросив взгляд на племянницу, — Что ты тут делаешь?
— За тобой шпионю, — сказала Дана, шёпотом, — Ты наложила сонное заклинание, думала, что-то стряслось?!
— Не исчезнешь, всё мне испортишь! — резко сказала Нарисса.
— Сначала объясни, что Малифисент и её сынку от тебя нужно? — спросила Дана.
— Украсть для них Терелин. — сказала Нарисса.
— Похищение, это в их духе, — сказала Дана, бросив взгляд на лежащих без сознания Терелин и её мать, — Выносим её через чёрный вход и прячем в надёжном месте.
— Малейшая помеха и мы сворачиваемся? — сказала Нарисса, — А если Мэл с досады даст волю своему дракону, или её сынуля, почуяв неладное, испепелит своей демонической магией.
— Речь идёт о жизни моей подруги, Нарисса! — сказала Дана, — Риск слишком велик.
— Нет, убить её я им не дам. — сказала Нарисса, — Если что успею её защитить и вывести оттуда.
— Их же четверо, а ты одна! — сказала Дана.
— Это кажется, что силы не равны, но я справлюсь. — сказала Нарисса, — Тем более, что я их знаю.
— Так просвяти, а то с самого их приезда в город моё супер чутьё взбесилось. — сказала Дана, — Кажется, будто все и родители и подруги… что-то от меня скрывают.
— Дана, если кто и водит всех за нос, так это Малифисент с её свитой. — сказала Нарисса, — Они в самых лучших традициях героев действуют слаженно, ну, а мы в традициях злодеев, нарушим пару неписанных законов.
Дана отвела взгляд.
— Я у вас на хвосте, если что пойдёт не так, примчусь на помощь. — сказала Дана, встретившись с тётей глазами.
Нарисса чуть кивнула.
…
      Чуть позже Нарисса вынесла спящую исповедницу из дома, у машины её ждали Малифисент и Дэмьен. Ангел ночи помог устроить её на заднем сидении авто, слегка коснувшись своей рукой её лица, убирая прядь волос.
— Такой она мне нравиться куда больше, более податливая. — сказал Дэмьен, с улыбкой.
Малифисент усмехнулась, встретившись глазами с Нариссой.
— Хорошо, что ты с нами. — сказала Малифисент, Нарисса чуть улыбнулась им.
Малифисент села в машину, Дэмьен уютно устроился подле спящей исповедницы сзади.
Нарисса написала SMS сообщение так, чтобы никто не увидел и оставила свой сотовый на асфальте у обочины возле дома, села за руль авто.
…
      Годами ранее.
            Люди короля Стэфана задержали Малифисент и Нариссу, но Малифисент была на редкость спокойна, ни один мускул ни дрогнул на её лице, Нарисса же напротив изо всех сил старалась выбраться.
— Не понимаю, как ты может оставаться такой спокойной? — спросила Нарисса, шёпотом, бросив на неё взгляд.
— Я выжидаю, — ответила Малифисент, не гладя на неё, её взгляд был устремлён куда-то в небо.
— Чего?! — спросила Нарисса.
В этот момент король Стэфан и его кавалерия заметили вдали под облаками небосвода несколько теней, надвигающихся прямо в их сторону, словно стая птиц. Малифисент чуть усмехнулась, глядя вдаль.
— ИАА-ааа!!! ААА!!! — послышался вдали пронзительный крик армии ангелов ночи, что надвигались в сторону армии короля.
Королевские рыцари выстроились перед своим правителем живой стеной, закрывая его от нависшей угрозы, они направили своё оружие в сторону стаи.
— Ваше величество. — сказал один из рыцарей, бросив взгляд в небо, увидев как стая надвигалась на них, — Что-то надвигается!
В это же время Нарисса взглядом пыталась сбросить оковы, прожигая их волшебным огнём. Ангелы ночи напали внезапно, пролетев над головами Малифисент и Нариссы, налетев на короля и его свиту, сцепившись с ними в бою.
Одна из тёмнокрылых ангелов, амазонка, поравнявшись рядом с Малифисент и Нариссой, в миг разрубает верёвки, сковывающие их руки, своим мечом, освобождая Малифисент.
— Как всегда вовремя, Биатрис. — сказала Малифисент, встретившись с ней глазами, амазонка чуть кивнула.
Нарисса освобождается из оков сама, сумев спалить верёвки волшебным огнём, она направила пламя с руки в сторону армии короля. Демоны, королевские стражники сцепились в бою не на жизнь, а на смерть, ангелы ночи имели явный численный перевес с лёгкостью расправляясь с каждым из противников, уложив их на лопатки, но и среди них также не обошлось без жертв, королевские рыцари не уступали им стараясь перевесить чашу весов в свою пользу. Пустошь залилась реками крови ангелов и людей.
В эту минуту в пылу боя Малифисент смогла-таки обернуться драконом и возглавить резню, огненным дыханием она возвела стену между ангелами ночи, Дэмьеном, Нариссой и людьми короля Стэфана.
— Отходим! — отдал приказ своим людям король Стэфан, во избежание ещё больших смертей.
— Другое дело! — сказала Нарисса, ухмыляясь, глядя в небо, на то, как Малифисент в обличии дракона заставила людей короля отступить, и спасаться бегством, сжигая их одного за другим, но некоторым всё же удалось сбежать, спрятаться.

Дракониха атаковала короля, направляя в его сторону пламя, он отражал его своим щитом, из последних сил сражаясь с ней. Она грациозно пролетела мимо Нариссы, Дэмьена и ещё нескольких ангелов ночи.
…
      Наши дни.
            В это время Дана, находясь в доме, видит через свой смартфон, что сотовый Нариссы замер на одном месте.
— Нарисса, в сторибрукской гавани?! — не поняла Дана, — Да, что там такое?.. Почему?..
Она провела пальцем по экрану, безрезультатно, и поняла что тут что-то не так.
— Нет, — сказала Дана, на её лице застыл тихий ужас, девушка выбежала на улицу.
      Оказавшись в переулке, она огляделась, увидев лежащий на асфальте сотовый тёти.
— Нет, — сказала Дана, её тревога усилилась, она взяла сотовый, найдя в нём единственное сообщение: «Я сама.» — Нет,. Нарисса, что ты творишь?!
…
      В это время Нарисса со спутниками ехали на машине Круэллы, через лесную чащобу в сторону домика у озера.
…
      Годами ранее.
      Королевский дворец, спустя некоторое время,.
            Во дворце шла подготовка к предстоящему свадебному торжеству, в замке было полным полно цветов. Красавица Аврора сидела у своего зеркала в своих покоях, расчёсывая свои золотистые локоны и напевая себе под нос, как тут же в отражении зеркала она видит подошедшую к ней сзади Малифисент.
— Ты верно, Аврора? — спросила Малифисент, девушка дёрнулась от неожиданности, бросив взгляд на колдунью, — Нежный бутон, рождённый на свет Дикой Розой.
— Малифисент, — сказала Аврора, спокойно, встретившись с колдуньей глазами, — Но мой отец…
Её голос дрогнул.
— Обещал защиту и охрану. — сказала Малифисент, — Увы, подумала, не убить ли его… его и маму твою тоже, а потом поняла, что причиню им куда больше страданий, если сначала расправлюсь с тобой.
Девушка рванула вперёд, но тут перед ней показалась тень одного из ангелов ночи, молодого парня с тёмными волосами и бездонными глазами, Дэмьена. Он злорадно усмехнулся, схватив её за руку и больно сжав её своей, когти ангела впились в кожу на запястье девушки.
— Куда-то сбегаешь, птичка. — сказал он, встречаясь с ней глазами, заламывая её руку за спину. — Не сегодня.
Нарисса наблюдала за ними со стороны, ухмыльнувшись.
— Моя мать сильнее тебя! — сказала Аврора, — Как и я! Поскольку у нас есть то, чего не у тебя!
— Любовь, — сказала Малифисент, усмехнувшись, — И что с того,. я припасла особое заклятие для твоего принца Филиппа, — она взяла её за руку, сжав запястье, и в следующее мгновение достав иглу, острие которого было смазано зельем сна, пронзила им её палец.
— Нет… — сказала она, её глаза закатились за веки и в следующее мгновение девушка упала без чувств на руки Дэмьену, что стоял позади, заснув вечным сном. Ангел ночи аккуратно устроил принцессу на кушетке.
— Жаль, что всё так вышло, я бы с ней плохо развлёкся, — сказал Дэмьен, глядя на спящую принцессу, — А то амазонки из царства отца до тошноты скучные. Хотя чего взять с воительниц.
Малифисент пронзила сына взглядом, осадив его, и Дэмьен отступил назад, к Нариссе.
— Да, впечатляет! — восхищённо сказала Нарисса, с улыбкой.
— Если бы не ты, ничего бы этого не случилось. — сказала Малифисент, встретившись глазами с девушкой, чуть улыбнувшись, — За то, что напомнила мне, кто я, спасибо.
…
      Наши дни.
            Белла приводит Кристиана и Лиллит к месту, где был припрятан кинжал тёмного. Она развернула ткань, в которую был завёрнут кинжал.
— Цел и невредим, — сказала Белла, держа кинжал в руке, — Ты уже знаешь, где его спрячешь?
— Вам лучше не знать об этом, — сказал Кристиан, встретившись глазами с Беллой и Лиллит, — Вы поезжайте, а я спрячу кинжал там, где его никто никогда не сыщет.
— Спасибо, Кристиан. — сказала Белла, чуть улыбнувшись, Лиллит бросила на пирата внимательный взгляд, глядя в его чёрные глаза, словно пытаясь в них что-то увидеть, — Как представлю, что Лео вернётся, после всего, что было… я аж,. ух… голова идёт кругом.
— На счёт кинжала волноваться не стоит. — сказал Кристиан, но только Белла протянула пирату кинжал, как тут же Лиллит накрыла её руку своей, не давая ей этого сделать, смерила пирата взглядом.
— Постойте, — сказала Лиллит, глядя в глаза пирату, — Откуда нам знать, что ты точно Кристиан, а не мой брат, который сейчас пытается манипулировать нашими чувствами и забрать кинжал?!
— Ну это легко выяснить, поднесите кинжал, и если он в городе, он явит свой истинный облик. — сказал Кристиан, — Где бы он сейчас не находился, он появится.
— Верно, Лиллит права, сейчас мы ни в чём не можем быть уверены наверняка. — сказала Белла, подняв кинжал на уровне вытянутой руке, произнесла, — Леонард Хейл, я приказываю, если ты в городе, явись на мой зов!
— Ничего, — сказала Лиллит, изменившись в лице, она опустила взгляд, — Странно,. видно, я ошиблась, моя чуйка меня подвела,. моего брата тут нет.
По тону её голоса, Кристиан понял, что девушка надеялась на обратное, что она хотела, чтобы тёмный вернулся. Пират увидел тоску в глазах Лиллит.
      Дождь омывал лицо девушки, скрывая слёзы и явную тоску по старшему брату. Белла взяла её за руку в знак поддержки и отдала кинжал Кристиану.
— Держи. — сказала Белла.
Вскоре Белла и Лиллит вернулись к машине, а Кристиан, чуть задержался, глядя им в след, держа в руке кинжал. Когда они уехали достаточно далеко, он в следующее мгновение меняет свой лик в клубах багрово красного дыма, возвращаясь к своей ипостаси, Леонард Хейл. Тёмный чуть улыбнулся.
…
      Спустя некоторое время Ник Бойд показался у своей лавки, заглянув через окно лавки, он бросил взгляд в сторону младшей сестры и любимой женщины, он чуть улыбнулся, и снова сменив облик, приняв лик Кристиана Джонса, он вошёл в лавку, заметив в руках Беллы розу, а взгляд Лиллит был каким-то потерянным, глаза были красные и опухшие от слёз, как в тот день когда они потеряли Дерека. Его взгляд изменился, глядя на неё.
Лиллит бросила на него взгляд, подавая знак Белле, коснувшись её плеча своей рукой. Белла обернулась бросив на «пирата» взгляд.
— Кристиан! — сказали они почти вместе, пират подошёл к девушкам ближе.
— Ты ведь хорошо его спрятал? — спросила Белла, волнуясь.
Лиллит обошла стойку, оказавшись рядом с ними.
— Да, — ответил Кристиан, — В надёжнейшем месте. Осталась сущая мелочь, принести пиратскую клятву. Поклясться, что мы ни словом не обмолвимся о том, что здесь было ни друг другу, ни кому-то ещё

Лиллит и Белла чуть кивнули.
— Только тайна кинжала останется тайной. — сказал Кристиан, взяв их обеих за руки.
Белла одной рукой коснулась груди Лиллит, другой пирата, Лиллит и Кристиан проделали то же самое.
— Клянусь молчать. — сказал Кристиан, встретившись с ними обеими глазами.
— Клянусь молчать. — эхом повторили Белла и Лиллит почти вместе.
— Гадо думать, подарок от воздыхателя?! — спросил Кристиан, бросив взгляд на розу, лежащую на стойке. Белла чуть улыбнулась.
— Да, — ответила Белла, с улыбкой, Лиллит бросила взгляд сначала на пирата, затем на подругу, и снова на пирата, будто пытаясь разглядеть в нём что-то, — Подходим, дежит на пороге.
— Можно спросить, а у вас это серьёзно? — спросил Кристиан.
— Скорее мне это в новинку, — сказала Белла, бросив на него взгляд, — А в остальном,. я не знаю.
— А вы изменились, — сказал пират, бросив на них обеих взгляд.
— Да знаю, — сказала Белла, — Как приятно в кое-то веке общаться с человеком, который именно тот за кого себя выдаёт, без обид Ана.
— Да ладно. — сказала Лиллит, — Главное, чтобы ты была счастлива, Белла, ты этого достойна, особенно после всего, что ты выстрадала с моим братом. вот сами посудите, будь ему хоть какое-то дело до нас, если бы он правда нас любил, как говорит, то не изводил бы нас, не мучил, и нашёл бы смелость хотя бы сказать «прости, Ана, за то, что пытался тебя убить».
— А ты бы простила его? — спросил Кристиан, бросив на неё вопросительный взгляд.
— Я. я не знаю,. наверное да, мы ведь по прежнему семья, — сказала Лиллит, опустив взгляд, — Но может ему это и не нужно, Дерек был его братом, а я так, девчонкой, что однажды прилат принесла в их дом, и что стала причиной смерти их мачехи, и если честно, а том что он сейчас такой, по большому счёту моя вина, если бы я к ним не попала моя мать бы не искала меня у Хейлов, не убила бы Элеонору и Дерек с Лео не остались бы сиротами, Дерека бы не приговорили к казни и Лео бы не принял бы проклятие кинжала и не стал бы злодеем.
Белла обняла Лиллит.
— Уверен, ты ошибаешься, Лиллит. — сказал Кристиан, коснувшись плеча девушки, встретившись с ней глазами, — Мы не можем предугадать, как бы всё было, случись всё иначе, то был его выбор, и в нём нет твоей вины. И я уверен, что он ни чуть не жалеет, что ты попала к ним и стала их сестрой. Вы бе ему очень дороги, и он любит вас, просто проявляет эту любовь немного не теми методами, как хотелось бы.
Лиллит чуть кивнула, встретившись глазами с пиратом, вытерла слёзы тыльной стороной ладони и неожиданно она обняла его.
— Дане не слово, — сказала Лиллит, когда они разжали объятия.
— Даю слово. — ответил пират, чуть улыбнувшись, встретившись с ними глазами. — Рад за вас, обеих. Спокойной ночи.
И только он повернул к выходу из лавки, как тут же его окликает Белла, он останавливается.
— Да, Кристиан, — сказала Белла ему в спину, он бросил на девушку взгляд, — На счёт Уилла, может объяснишь, что вы всё-таки с ним не поделили?
— Скажем так, он ке-что у меня отнял. — сказал пират, опустив взгляд, не глядя на девушек.
      Выйдя из лавки, он напоследок вновь бросил взгляд в окно, глядя на супругу и младшую сестрёнку, и вновь приняв свой истинный облик, он увидел как Лиллит смогла убедить Беллу набрать Уилла, и пока та ворковала с ним по телефону не переставая улыбаться, Лиллит мельком в окне замечает его тень, по ту сторону на улице, изменившись в лице, тот чуть улыбнулся, глядя на них… Но стоило ей проморгаться, как тёмный тут же исчез в клубах багрово красного дыма, как будто его и не было вовсе, как будто ей всё почудилось. Лиллит ощутила эту тяжесть на сердце, ей очень хотелось вновь увидеть своего брата, посмотреть в его нахальные глаза и высказать ему всё, что наболело на её израненной душе, но она не смогла, ведь Леонарда, как она думала не было в городе, но как ни странно девушка чётко ощущала его присутствие, как будто он был где-то неподалёку и одновременно далеко от неё, и от этого ей становилось ещё тяжелее, по щеке демонессы пробежала кроткая слеза.
…
      Годами ранее.
— Как ты так быстро вернулась? — спросил Леонард, находясь в королевской конюшне.
— Оседлала дракона и я здесь. — сказала Нарисса.
— То бишь Малифисент, — сказал Леонард, — Я думал, она утратила свой дар?..
Рядом с Нариссой в стойле спала скаковая лошадь её сводной сестрицы Мариссы.
— Нет, скорее забыла. — сказала Нарисса, поглаживая гриву лошади, — Покуда я не освежила ей память.
— А, по-моему, это ты искала наставницу?! — не понял Леонард, — А вышло наоборот?!
— Искала, — ответила Нарисса, — Но поняла, что у меня уже есть наставник, — она поднялась на ноги, встретившись с тёмным глазами, — Который вполне меня устраивает.
— Отрадно слышать, — сказал Леонард, ухмыльнувшись, — А мастерство-то смотрю растёт, от чего-то мне кажется лошадка эта не просто спит, верно?
— Ахах, конечно спит, — сказала Нарисса, усмехнувшись, бросив взгляд сначала на тёмного, потом на лошадь, и доставая иглу с сонным заклятием, — И проснётся лет через сто.
Тёмный усмехнулся.
— Малифисент права, — сказала Нарисса, — Смерть для Мариссы не кара, надо отнять у неё то, что ей по настоящему дорого.
— Ну наконец-то, урок усвоен, — сказал Леонард, отходя от неё в сторону.
— И я наконец-то готова учиться. — сказала Нарисса, бросив на него взгляд, — Сколько времени не потребовалось, возмездие моё свершиться, я обрету своё счастье.
…
      Наши дни.
            Спустя некоторое время Нарисса со спутниками приезжают в домик на озере, посреди леса.
      Они появляются в доме, тот казался пустым, но только на первый взгляд. Дэмьен нёс на руках спящую без сознания Терелин, уложив её в кресле.
— Домик Бойда?! — не поняла Нарисса, осмотревшись, — Зачем мы здесь?
— Искали местечко, где отдыхать от трудов неправедных, прятать краденных исповедниц и эта лачуга пришлась как нельзя кстати. — сказала Малифисент.
— То есть,. — сказала Нарисса, в голове женщины начинает проясняться, последний кусочек пазла встал на своё место, она поняла какой именно секрет скрывают ведьмы, — Тёмная магия, не заклятие и не вещь, это…
— Да, дорогуша. — сказал Ник Бойд, появившись в доме позади них, — Я сам.
Бойд подошёл к ним ближе, убирая свой кинжал, во внутренний карман пальто, в его руке был также тот самый кристалл, лишающий магии любого волшебника, который Пелагея применила, чтобы забрать силы у Ингрид, а он собирался лишить сил Терелин, чтобы и самому освободиться от её чар.
— Уж ты-то не думала, что я кончу век изгнанником. — сказал Ник, бросив взгляд на королеву, он усмехнулся.

— Нет, — сказала Нарисса, — Конечно.
— Я многое понял, за время, которое провёл вне Сторибрука. — сказал Ник, — Всё верно, Нарисса, бывает что учитель выступает в роли ученика, и бывает, что только рухнув в пропасть, ты увидишь луч света.
— Тогда ты пришёл к тому же выводу, что и я, — сказала Нарисса, — Чтобы подкорректировать сюжет, нужен Сказочник, получается мы заодно, опять.
— Получается так. — сказал Ник.
В это время в хижину также возвращаются Урсула с Круэллой, Бойд подходит ближе к спящей Терелин.
— И теперь, с помощью добытой тобой девчонки, можно сделать первый ход. — сказал Ник, — Но надо сделать одну вещь, чтобы её прикосновение, не стало для нас всех угрозой.
— Что ты имеешь в виду?! — не поняла Нарисса.
Ник бойд поднёс кристалл ближе к спящей исповеднице, вытягивая её силу до капли в кристалл, пока та была в отключке. Терелин, а также и сам тёмный маг, освобождаются от бремени исповедницы.
Затем с помощью палочки погибшей феи он возвращает девушке утраченные воспоминания о её жизни в мире без магии.
— Не торопись, скоро поймёшь. — сказал Ник, бросив взгляд на Нариссу, — Злость не растеряла?
Нарисса с силой сжала кулаки, ногти впились в кожу на запястьях, она чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами.
— Хм, обижаешь, — сказала Нарисса, ухмыляясь, она спрятала руки сзади, на её ладонях показались кровавые следы от ногтей.
— Вот и славно, — сказал Ник, — Выспрашивать, выпытывать у Терелин что она помнит, а что нет бессмысленно, у неё попросту стёрта память, но не у той кем она когда-то была…
В это время Терелин приходит в себя, видя перед собой Бойда, Нариссу, королев тьмы и… Дэмьена Дарка.
— С возвращением, Беверли. — сказал Ник, встретившись с девушкой глазами, — Ну-с, начнём пожалуй.
Он ухмыльнулся, «исповедница» прожгла его презрительным взглядом.