      Граница города, на следующее утро после сражения с Пелагеей.
            Ингрид, вернувшая себе дар после гибели Пелагеи, её дочь Айва, Дана с Чарли на руках, Люси, Нарисса, Терелин, Лиллит, Мэри-Кейт с малышом Дереком, Дэвид и Кристиан находились возле ледяной стены, окружившей город.
      Ингрид вышла вперёд вместе с Айвой, направляя своб магию на стену, чтобы эту самую стену разрушить.
— Да уж, целые горы льда! — сказала Мэри-Кейт, подняв взгляд на частокол.
— Прошло время ледового плена. — сказала Ингрид, — Айва, детка не подсобишь.
Айва кивнула и совместными усилиями двух ледяных чародеек ледовая стена наконец пала, открывая героям путь отхода…
— Ну вот, можно возвращаться домой! — сказала Айва, подходя ближе к черте, чуть улыбнувшись, но Ингрид остановила дочь, с каменным лицом, перекрыла дочери путь рукой.
— Так и думала… — сказала Ингрид, коснувшись ладонью о границу, она почувствовала вибрации защитного барьера, проходящие через её тело, позже она подошла к остальным и встретилась с ними взглядами, — Боюсь с пересечением границы, будут некоторые проблемы… Опять.
— Что такое? В чём затык?! — спросила Лиллит.
— Уйти не проблема, вернуться да. — сказала Ингрид, — Пелагея хотела с помощью заклятия осколков очистить город, разорвать завесу, чтобы убить Хранителя и править этим городом единолично. Превратить Сторибрук в её собственное «идеальное» королевство, и использовать силу трёх самых сильных чародеек, как оружие, для покорения других миров.
— Всё продумала, сучка! — выругалась Лиллит, Терелин взяла её за руку.
— Но нам всё равно домой не попасть, мы в другом мире, нужен портал. — сказала Айва, — А попасть домой нам надо, надо похоронить тело прилат, и собрать остатки сестёр из ордена света во дворце пророков. Восстановить мир в Срединных землях.
— Вижу ты ей ничего не рассказала, да, Ингрид. — сказала Терелин, бросив взгляд на Ингрид.
— Не рассказала, что?! — спросила Айва, бросив взгляд то на исповедницу, то на маму, — Мам?!
— Да как-то надобности не было. — сказала Ингрид, встретившись глазами с Терелин.
— Дворец пророков уничтожен, Айва, разрушен Пелагеей до основания, там одни руины. — сказала Терелин, бросив взгляд на Айву, — Большинство сестёр света мертвы, либо прячутся и никто не знает где их искать, а тело прилат… исчезло из камеры в подземелье, где Пелагея его бросила, в никуда, возможно она уже вместе с Создателем.
— Что?! Почему вы молчали! — сказала Айва, бросив взгляд на Дану, — Дана, нам срочно нужно домой, любым путём!
Дана кивнула, встретившись с ней глазами.
— Будем стараться. — сказала Дана.
В это время Кристиан под шумок ретировался назад.
…
      Лавка Бойда, чуть позже,.
            Ник Бойд, он же Леонард Хейл, тёмный маг, держал в руке сердце пирата, чуть сдавив его в своей ладони.
— Не сложилось. Пелагея сделала так, что покинув город, назад пути уже не будет. — сказал Кристиан, превозмогая боль.
— Преуспела бы в своих кознях и мне сейчас было бы гораздо проще. — сказал Ник, — Да, недооценил я сестрёнку, не думал, что она и вправду пойдёт на убийство. Видно, слух про то, что она дитя демона, и не слух вовсе.
— Да, уехать под шумок, только город-то выжил. — сказал Кристиан, ухмыльнувшись, — Прости, уж так получилось.
— Пусть план этой ведьмы пролетел, но не мой,. я своё ещё возьму. — сказал Ник, — Кстати, что там наши гостьи из Срединных земель?
— Всё в поисках волшебного портала. — сказал Кристиан.
— Ещё проблемы, — сказал Ник, прикрыв глаза, — Вот только Айвы мне здесь не хватало, особенно сейчас, когда к ней вернулась память.
Кристиан чуть улыбнулся, поймав взгляд тёмного.
— Так вы всё-таки знаете друг друга, — сказал Кристиан, — И Айва в курсе про твой план, к слову как и её мать… Ингрид призналась, что они с Беллой знакомы, и не за долго до заклятия Пелагеи она видела меня «У Бабушки», с волшебной шляпой в руках и всё поняла. Они опасны для тебя, крокодил,. ведь Айва может рассказать твою тайну Белле, и её ты не держишь за горло, как свою сестру!..
— И что?! — сказал Ник, — Следи за ними, обеими… чтобы и духу их тут не было.
— Будь моя воля… — сказал Кристиан.
— Её не будет, — ответил Ник, — Так случилось, пират, что ты мне ещё нужен, но в полночь, когда мерцающий свет звёзд коснётся шляпы чародея… я завершу то, что должен был в незапамятном прошлом, раздавлю твоё сердце!
— Чем займёшься, пока я делаю за тебя чёрную роботу? — спросил Кристиан, сквозь зубы.
— Хахахах,. разбужу дрожащую супругу, и преподнесу сюрприз. — сказал Ник, — Подарю ей то, о чём она всегда мечтала… — тёмный бросил взгляд в сторону спящей Беллы.
…
      Годами ранее.
      Замок тёмного мага Леонарда Хейла,.
            В отсутствии тёмного Бэлла решила немного прогуляться по замку, осмотреться… В огромной главной зале она видит шкаф во всю стену высотой, и распахнув его дверцы, заглядывает внутрь, поражаясь.
      На его полках стояло много диковинных вещей, сокровищ со всех концов света, магических и простых. Девушка осторожно провела по ним рукой, чуть улыбнувшись, её внимание привлёк старый меч, лежащий на одной из нижних полок и осторожно, чтобы не пораниться, она взяла его в руке, чтобы рассмотреть поближе, когда неожиданно позади девушки появляется сам тёмный маг.
— Смотри, поранишься. — сказал он, ухмыльнувшись, стоя позади девушки. Бэлла дёрнулась от неожиданности в сторону, выронив меч из рук на пол, бросила взгляд на тёмного.
— Ой,. я… прости,. я думала… — сказала Бэлла, замявшись.
— Что я буду в отъезде ещё пару дней, — сказал Леонард, он медленно подошёл к девушке ближе, забирая у неё меч, — И можно поиграть с моими. кхм… игрушками.
— Ты сам мне сказал, что… — сказала Бэлла.
— Солгал. — ответил Леонард, встретившись с ней глазами, — Хотел посмотреть, что будет делать мышка, когда нет кошки, и мышка занималась явно не уборкой. — он провёл рукой по пыльному столу, бросив взгляд на Беллу.
— Да просто… у тебя столько диковин, вещиц. — сказала Бэлла, посмотрев на шкаф, — Со всех уголков мира,. интересно же! А ты о них и не рассказываешь…
— Кому, служанке?! — сказал Леонард, бросив на неё взгляд.
Бэлла закатила глаза.
— Ты бываешь груб! — сказала она, подойдя к нему ближе.
— А также бываю чудовищен. — сказал Леонард, усмехнувшись.

— Хм,., но не со мной, — сказала Бэлла, чуть улыбнувшись, она села на края стола напротив него, — Слушай, ты повидал весь мир то, о чём я всю жизнь мечтаю, поделись, расскажи?..
— Ха,. всё болтаешь, болтаешь, ты не из робкого десятка. — сказал Леонард, встретившись с ней глазами, девушка чуть улыбнулась.
— Просто, если бы ты хотел меня убить, то сделал бы это давным давно, — сказала Бэлла, встретившись с ним глазами, — Ну, рассказывай, что видел, как прошла твоя поездка на Санктум?
— Весьма удачно, — ответил тёмный, с улыбкой, — Для меня, не для Санктума.
В этот момент Леонард показывает Белле волшебную перчатку, которая указывает путь к человеческой слабости.
— Сувенирчик, — сказал он, усмехаясь, — Будь любезна, почисти.
— Что это? — спросила Белла, рассматривая рукавицу в своих руках.
— Волшебная перчатка,. они обладает свойством отыскивать у любого его слабое место, — ответил Леонард.
— Страшновато, — сказала Белла, подняв на него взгляд, — Но зачем она тебе?.. Тебе, кто может сокрушить любого противника?
— Пойми, всё упирается в манипуляции, — сказал Леонард, — В умении играть на чужих пороках. Практически у любого главная слабость, те кто ему дорог, перчатка лишь подстигнёт меня в верном направлении.
…
      Наши дни.
      Лавка Бойда, чуть позже,.
            Ник Бойд подошёл к спящеё супруге, преподнося ей завтрак в постель, он нежно целует её в щёку, пробуждая.
      Девушка чуть улыбнулась, просыпаясь ото сна, она видит перед собой Ника, на столике рядом с ней стоял серебряный поднос с чашкой свежего горячего кофе и круассаном, снова улыбнулась, встретившись с ним глазами.
— Ого, завтрак в постель?! Сегодня праздник какой? — спросила Белла, с улыбкой.
— Как подготовка к главному сюрпризу. — ответил Ник, интригующе ухмыльнулся.
Белла поймала его взгляд, сделав пару глотков кофе и надкусив круассан. Ник слегка коснулся её руки, устроившись напротив неё.
— А не устроить ли нам настоящий медовый месяц, — сказал Ник, Бэлла чуть не поперхнулась своим кофе.
— Ты… ты серьёзно?! — спросила она, встретившись с ним глазами.
— Что если махнуть в чудесный город, Нью-Йорк, — сказал Ник, — После завтрака собирай чемодан, пора и тебе повидать мир.
Бэлла чуть улыбнулась, сжав ладонь мужа, она притянула его к себе ближе и они слились в долгом поцелуе.
— Люблю тебя, Лео. — сказала Бэлла с улыбкой.
— А я тебя. — ответил Ник, чуть ухмыльнувшись, — Очень.
…
      В это же время в одном из номеров отеля «У Бабушки», Мэгги и Уилл страстно целовались у дверей спальни. Он поднял её над землёй, обнимая руками за талию, прижимая спиной в стену, не разрывая поцелуя. Мэгги обхватила его шею обеими руками, закидывая правую ногу на его бедро.
— Стой, у тебя есть… — сказала Мэгги на миг прерываясь, чтобы перевести дух, Уилл встретился с ней глазами.
— Успокойся, конечно есть, я же не совсем дурак. — сказал Уилл, — Залёт 15 ти летней девчонки в мои планы не входит.
Мэгги чуть улыбнулась, снова сливаясь с ним в поцелуе. Уилл осторожно опустил её на постели, оказываясь сверху, но в этот момент их прерывает внезапный звонок с телефона Мэгги. Девушка закатила глаза, бросив взгляд на сотовый.
— «Зря завела эту штуку, — подумала Мэгги, — Как всегда не вовремя!»
Она сбрасывает с себя Уилла, потянувшись к телефону, на его дисплее высветилось имя: «Папа»:
— «Ты где?» — прочла она сообщение.
— Что ж, в другой раз. — сказала Мэгги, разочарованно выдохнув, бросив взгляд на парня, — Труба зовёт. Я нужна отцу.
Уилл чуть улыбнулся, встретившись с ней глазами, кивнул.
— Что ж, мы квиты, в этот раз ты меня кидаешь. — сказал он.
Мэгги больно стукнула его рукой в грудь, пронзив взглядом.
— Ауч! — сказал Уилл, поёжившись от боли.
— Дурак! — сказала Мэгги с улыбкой.
— За это ты меня и любишь. — сказал Уилл, подразнивая её.
Мэгги чуть улыбнулась, приблизившись к нему, поцеловала его.
— Мне пора. — сказала она, улыбаясь.
Мэгги натянула сапоги и вскоре покинула гостиничный номер.
…
      Склеп Нариссы, чуть позже,.
            Нарисса, Робин и Ингрид находились в подвале склепа королевы, над телом Мэриан. У Нариссы в руках было сердце женщины, она лежала на кушетке, замёршая как сосулька, Ингрид подошла ближе, проведя руками над нею, она вобрала в себя своё заклятие, обращая процесс вспять, возвращая магию, что околдовала женщину обратно в тело волшебницы, как будто ничего и не было…
— Как было обещано, Нарисса теперь твой ход. — сказала Ингрид, бросив взгляд на Нариссу, она отошла в сторону, пропуская королеву вперёд, Нарисса и Робин встретились глазами и в следующее же мгновение, королева вонзила сердце обратно в грудь Мэриан.
Через минуту, Мэриан открывает свои глаза, видя перед собой своего супруга, Нариссу и женщину, что прокляла её, но потом спасла. Женщина обняла мужа… Робин переглянулся с Нариссой, через плечо Мэриан, поймав её мрачный почти потерянный взгляд. Ингрид поймав взгляды их обоих, взяла Нариссу за руку, чтобы поддержать. Они встретились взглядами. Нарисса чуть кивнула, глядя в серебристые глаза Ингрид.
…
      Чуть позже, в кафе «У Бабушки»,.
            Нарисса сидела у стойки, поникшая, нахохлившись над стаканом с виски, когда к ней сзади подошла Мэриан, женщина устроилась рядом с женщиной.
— Мне можно побыть одной, — сказала Нарисса, не глядя на неё.
— Я на пару слов, — сказала Мэриан.
Нарисса бросила на женщину краткий взгляд.
— Спасибо, что спасла меня, — сказала Мэриан, встретившись с ней глазами, — Даже… кхм… дважды.
— Да, забудь. — сказала Нарисса, чуть улыбнувшись, отводя взгляд.
— Не могу, — ответила Мэриан, опустив взгляд, бросив взгляд на королеву, — Ведь и Робин не может… Вижу, как вы смотрите друг на друга, я всё понимаю. То, что для меня наша разлука длилась всего миг, для него годы прошли, его сердце с другой. Он влюблён в тебя, Нарисса, мне кажется и ты его любишь?..
— Это ничего не меняет, — сказала Нарисса, — Он человек слова, раз принёс клятву, он её сдержит.
— Не хочу, чтобы он был со мной из чувства долга, хочу быть избранной, — сказала Мэриан, — Если его тянет ко мне хорошо, но если ему будет лучше с тобой, я уйду с дороги.
Женщина встретилась с Нариссой глазами, и вскоре удалилась, покинув трактир, в это же время появившаяся в трактире с заднего входа Мэгги, бросает взгляд в сторону «матари» и Нариссы, то как Мэриан коснулась руки королевы, прежде чем уйти. Мэгги насторожилась, смерив её долгим взглядом, она увидела странный блеск в глазах «матери», перед тем как та покинула трактир.

— А? — поразилась девушка, её глаза округлились.
…
      Старый особняк на озере, на окраине города, чуть позже,.
            Ник Бойд вместе с Кристианом шли вдоль лесной тропы, подходя к дому на озере, следом за «бодрой» метлой.
— Пусть, на этот раз тебе удалось меня обыграть, даю тебе слово, на том свете я с тобой поквитаюсь. — сказал Кристиан.
— Хах, учитывая то, что я бессмертен, же тебе придётся ждать меня в преисподней, — сказал Ник, ухмыльнувшись. и магией распахнув двери особняка, они прошли внутрь, через гостевую залу, в сторону бального зала.
— Раз я сегодня умру, хотя бы поделись информацией. — сказал Кристиан, — Чьи это хоромы?
В этот момент метла ученика открыла в бальном зале волшебную дверь, портал, такой же через который в этот мир явилась Ингрид.
— Могущественного чародея, того, что отправил в этот мир Ингрид из Срединных земель, значит достаточно сведущ, чтобы путешествовать меж мирами. — ответил Ник, — И портал должен быть где-то здесь… Надо лишь его найти… Есть!..
Тёмный прошёл в бальный зал вместе с пиратом, увидев посреди комнаты дверь, ведущую в никуда.
…
      А в это время Белла поковала вещи для отъезда в Нью-Йорк, но чемодан никак не хотел поддаваться ей. В этот момент в лавке появляется Люси, заходя в подсобку, где сталкивается с девушкой.
— Привет, тётушка. — сказала Люси, улыбнувшись, она подошла к ней ближе, заметив как она тщетно пыталась справиться с чемоданом, — А, ты куда-то собралась?!
— А, да… с Леонардом, на медовый месяц, в Нью-Йорк. — ответила Белла, замявшись, встретившись с девочкой глазами.
— Пелагея наколдовала, что уехав, сюда уже не вернуться, — сказала Люси, — Ты не в курсе?
— Нет, я не знала, — сказала Белла, вдруг изменившись в лице, — Наверное, Лео придумает, как отменить запрет!.. Эй, ты что?!
Люси показала тёте свою книгу сказок…
— Вот тут, в этой книге наши судьбы, — сказала Люси, — С неё всё началось… моя мама, её словно преследуют несчастья.
— Это вовсе не значит, что так будет всю жизнь, — сказала Белла, — Всё не так страшно, ведь она идёт верной дорогой.
— Спасибо, тётя. — сказала Люси, улыбнувшись и встретившись с ней глазами.
— Вообщем мне нужен другой чемодан, не поможешь? — спросила Белла, Люси сбросила свой рюкзак и принялась осматривать подсобку в поисках чемодана. Оглядевшись, она видит чемодан на самой высоте одного из шкафов в подсобке…
— Пока не забыла, в Нью-Йорке обязательно наведайся в публичную библиотеку, наша с ней и рядом не стояла. — сказала Люси, подставляя стремянку и поднимаясь по ней на верх, — Там у входа такие львы!..
      В следующий миг Люси случайно роняет всё содержимое верхнего ящика на пол, едва не упав со стремянки, но успевает удержаться. От неожиданности Белла подскочила, бросив взгляд на девочку.
— Господи, тебя не зашибло?! — спросила Белла, подходя к ней.
— Прости, я всё подниму. — сказала Люси, спускаясь вниз, держа чемодан в руке, и собирая то, что упало. Белла подошла к племяннице, чтобы помочь ей, но тут среди прочих она неожиданно для себя видит ту самую рукавицу, из Санктума, изменившись в лице. Люси поймала её мрачный взгляд.
— Ты чего?! — спросила Люси, сделав шаг назад, — Я приберу…
— Нет, нет,. нет, всё нормально, — сказала Белла, успокаивая девочку, — Я так,. — она взяла рукавицу в руки, рассматривая её поближе, — Просто, я никак не ожидала её тут увидеть.
В этот момент в сознание девушки будто бы что-то щёлкнуло, она начинала кое-что понимать.
…
      Годами ранее.
            Чуть позже, Белла заварила тёмному крепкий чёрный чай.
— Словом, я поняла зачем ты коллекционируешь диковины, — сказала Белла, бросив на тёмного взгляд, — У тебя в сердце пустота.
— Чего в моей жизни не хватает так это… чистой одежды. — сказал Леонард и щёлкнув пальцами, он перенёс Беллу подальше.
…
      Оказалась она посреди поляны, где на верёвках висели досушиваясь только что выстиранные простыни. На ней самой был надет плащ мятно зелёного оттенка, поверх её крестьянского простого платья нежно бирюзового цвета.
— То, что ты рассердился, значит, что я права, — сказала Белла, сквозь зубы, снимая чистое бельё с верёвок, — И нет, я не говорю сама с собой, потому что знаю, что ты сейчас слушаешь и слышишь меня…
В этот момент за несколькими простынями Белла увидела собаку породы далматин. Девушка подошла к ней ближе.
— Здравствуй, маленький, — сказала она, чуть улыбнувшись, протягивая ему руку, — Эй! — пёс мгновенно отстранился и зарычал, оскаливая на девушку свои зубы, он скрылся глубоко в лесной чащи. Белла последовала за ним, — Эй!
Девушка семенила по лесной тропе следом за собакой, аккурат потеряв его след далеко от замка тёмного. Она осмотрелась, в тени леса, сквозь густую пелену тумана, она увидела чью-то едва заметную тень, он приблизился в сторону девушки, Белла попятилась назад, в глазах застыл тихий ужас.
— Кто здесь?! — осторожно спросила Белла, вглядываясь в туман.
Внезапно тень налетела на неё так быстро, схватив обеими руками за плечи, впиваясь словно коршун своими когтями, мёртвой хваткой. Мужчина взмыл со своей ношей высоко под небеса.
— Эй!.. Помогите!.. Кто-нибудь… Леонард! Помо… — пыталась кричать Белла, зовя на помощь, но демон зажал её рот своей ладонью, заставляя замолчать, крепче сжав девушку в своих руках.
— Т-с-с-с, шшш. — прошипел он, бросив на неё взгляд, он устремил взгляд вперёд и скрылся далеко под облаками.
…
      Наши дни.
      Кафе «У Бабушки», чуть позже,.
            Кристиан появляется в трактире, подходя к столику, за которым находились Дана вместе с Лиллит, Терелин, Ингрид и Айвой. Чарли сладко спала на руках у матери.
— Стивенс, есть что отметить. — сказал Кристиан, подходя к ним, Дана бросила взгляд на пирата, — Может я и не спаситель, но герой дня точно.
Кристиан устроился за стойкой у бара.
— Би, присмотри пока за Чарли, я скоро. — сказала Дана, передавая дочь подруге, девушка подошла к пирату, — Ну, и что именно сейчас отмечаем?..
— Портал в Средние земли. — сказал Кристиан, встретившись с ней глазами, он подал ей стакан с виски и сделал глоток, — Я нашёл его.
Дана в шоке посмотрела на пирата, едва не поперхнувшись содержимым стакана.
— Ну, до дна. — сказал Кристиан, чокаясь с ней и делая ещё глоток виски.
— Ты… кхм. кхм… нашёл портал?! — не поняла она, будто не веря его словам.

— Точнее Бойда, а тот подсказал где искать, — поправился Кристиан, — Это дверь в бальном зале, особняка на озере. Да, похоже таки Леонард Хейл и правда начал другую жизнь.
— Совершенно другую жизнь, — сказала Дана, отводя взгляд, она опустила взгляд в пол, задумавшись о чём-то, позже бросила взгляд на пирата, в её глазах читалась то ли тревога, то ли озабоченность, — Ему можно верить?!
…
      В это же время, находясь в своей лавке Ник Бойд, используя сердце пирата, говорил с ней от его лица.
— Убеждён. — ответил он, — Крокодил, уже не тот,.
…
— Он долго говорил о специфике… — сказал Кристиан.
…
— Портала, — продолжил Ник, — О том, как через него…
…
— К нам пришла Ингрид, — сказал Кристиан, — Всё не упомню.
Дана не сводила с него взгляда, будто пытаясь прочесть его мысли, чувствуя, что с ним что-то не то.
…
— Но главное, что портал работает. — ответил Ник.
…
— Один шаг и они в своём мире. — сказал Кристиан.
— Тогда вперёд, — сказала Дана, потянув его за со собой.
— Отлично, ступайте, а я сейчас… — сказал Кристиан, останавливаясь,
…
— ХОчу врачу показаться, схлопотал кровоподтёк где-то. — сказал Ник, чуть ухмыльнувшись.
…
— Эй, — сказала Дана, резко останавливая пирата, девушка касается своей рукой его щеки, глядя в его бездонные чёрные глаза, — Кристиан, что с тобой?.. Ты какой-то странный?!..
— Да нет, всё нормально, — ответил Кристиан, улыбнувшись, встречаясь с ней глазами, он слился с ней в поцелуе.
…
— До скорого, родная. — сказал Ник, держа в руке сердце пирата.
…
      Кристиан встретился с девушкой глазами, и прежде чем уйти, до боли сжал её запястье. Дана не сводила взгляда с пирата, начиная понимать, что тут что-то не то. Когда он отпустил её запястье, девушка опустила взгляд сначала на след от его руки на своём запястье, затем на спину уходящего пирата, проводив его взглядом. Тут же она ощутила резкий укол где-то в глубине своей груди, в самом сердце, будто бы что-то сжимало его извне, девушке стало нечем дышать, она едва не упала от боли, но удержалась рукой о стойку.
— Дана! — крикнула Лиллит, бросаясь в сторону подруги и помогая ей, глядя в её небесно синие глаза, демонесса поняла, что происходит, и Дана только что на себе ощутила боль пирата, от того что его сердце было в руках её брата. Лиллит переменилась в лице, забеспокоившись за жизнь подруги, ведь если тёмный завершит свой план на тот свет отправится не только Кристиан, но и Дана, из-за того что их судьбы были повязаны заклинанием связи, много лет назад.
— «Чёртов ублюдок!» — выругалась про себя Лиллит, бросив взгляд в сторону выхода из трактира, придерживая подругу под локти.
…
      В это же время тёмный находился в своей лавке, он усмехнулся сжав в руке сердце пирата.
…
      Годами ранее.
            Позже на этой самой поляне появился сам тёмный, но никого там не обнаруживает.
— Белла! — окликнул он девушку, — Белла!.. Как провалилась, — он огляделся по сторонам, — Только не говори, что тебе достало глупости податься в бега!..
В этот момент тёмный поднимает взгляд в небо, над его головой пролетел чёрный ворон, бросив ему под ноги песчаный долоп. Он берёт его в руки, оглядевшись по сторонам, он провёл рукой над ним, и в следующий миг перед ним появилась проекция Беллы. Руки девушки были связаны верёвкой, а на лице отразился страх и ужас неизбежного…
— Леонард Хейл!.. Я… Мне велели попросить у тебя рукавицу из Санктума,. принеси её в полночь к подножию тёмного утёса, иначе… они меня убьёт! — сказала Белла, передавая послание для тёмного. — Помоги мне, Лео!
Сообщение тут же исчезло, Леонард в ту же секунду приходит в нечеловеческую ярость, заметив как чёрный ворон до сих пор кружил над его головой, будто бы наблюдая за ним.
— Ворон! — отрезал тёмный, бросив взгляд в небо, — Теперь мне всё ясно! Передай хозяйке, что я знаю кто она, и что она нарывается!
Ворон тут же скрылся под небосводом в тени верхушек деревьев.
…
      Наши дни.
            Робин и Нарисса сидела на скамье в лесопарке, глядя на озеро, у берега находились Мэриан с Роландом, которые бросали крохи хлеба проплывающим мимо уточкам. Мэгги сидела недалеко от них в кольце рук Уилла, глядя в даль, но одним глазом наблюдая за «матерью» и братом.
— Такие счастливые, — сказала Нарисса, глядя на них.
— Быть с Мэриан для Роланда и Мэгги настоящее счастье, — сказал Робин, бросив недоверчивый взгляд на Уилла, обнимающего его дочь, Мэгги прильнула к его могучей груди своим затылком, так чтобы их глаза встретились, он нежно поцеловал её в губы, она чуть улыбается.
— Понятное дело, — сказала Нарисса, — Интересы детей превыше всех прочих.
Робин бросил взгляд на Нариссу, придвигаясь к ней ближе.
— Нарисса,. — сказал Робин.
— Им нужна мать. — ответила Нарисса.
— А мне, ты. — ответил Робин, встретившись с ней глазами.
Нарисса бросила на него взгляд и усмехнулась:
— Ха!.. Ээ. но… но Роланд,. Мэгги… — сказала Нарисса, бросив взгляд в сторону Мэгги и Роланда, ничего не понимая, — Как они это воспримут?!
— Мэгги нормально, у неё у самой немного странные запутанные отношения, которые я не понимаю, но и не возражаю, счастье дочери важнее,., а Роланд,. скорее всего как запутанную ещё более странную ситуацию, что так и есть, — сказал Робин, бросив взгляд в сторону детей, — Но если я вернусь к Мэриан, это будет не жизнь, — Нарисса усмехнулась, отводя взгляд, — Если я хочу быть примером для своих детей, то должен быть честен с собой. — он встретился глазами с Нариссой, — И с тобой…
Тут Робин достаёт тот лист из кармана куртки, на котором был изображён их поцелуй и показывает его Нариссе, женщина чуть улыбается, в следующее мгновение их обрывает крик Роланда.
— Папа!.. Мэгги!!! — закричал мальчик, — Скорее!.. Помогите!
Робин, Нарисса, Мэгги и Уилл бросаются к нему, видя недвижно лежащую на земле Мэриан, её кожа вновь стала бледной и холодной, губы посинели. Мэгги подхватила брата на руки, успокаивая.
— Я думал всё прошло?! — не понял Робин, касаясь тела Мэриан, — Ингрид нейтрализовала своё заклятие, обратив процесс вспять.
— Видимо, остаточная сила ледяного заклятия, — сказала Нарисса, — Находившаяся в сердце, мда.
— Всё безнадёжно? — спросил Робин, бросив взгляд на Нариссу.
— Есть ещё способ спасти её. — сказала Нарисса, — Раз уж ледовая стена пала, пусть покинет Сторибрук, пересечёт границу, и окажется в мире без магии, где заклятия попросту не действует.
— Так давай выведем её из города! — сказал Робин.

— Робин, ты кое-чего не знаешь, — сказала Нарисса, останавливая разбойника. — Обратного пути нет, граница заколдована и обратно уже не пропустит!
— Ты что хочешь сказать, что… — сказал Робин, встретившись с ней глазами.
— Да нельзя отправлять Мэриан одну в неведомый мир, — сказала Нарисса, — Вы должны пойти с ней, ты, Роланд и Мэгги.
Робин бросил взгляд на Нариссу, Мэгги сжала руку Уилла, переглянувшись с ним.
— Но если ты уйдёшь, то назад уже не вернёшься. — сказала Нарисса, опустив взгляд.
…
      Чуть позже, у городской черты,.
            Нарисса сидела за рулём своей машины, мерседес бенз чёрного цвета, недалеко от границы города, глядя на Робина, Мэгги, Роланда, Мэриан, Уилла и остальных разбойников, через лобовое стекло авто.
      Мэриан была с Роландом, её кожа была бледной, как снег. Робин и Мэгги болтали с Уиллом, прощаясь, остальные разбойники стояли чуть поодаль от них.
— Вы хоть знаете, куда поедете? — спросил Уилл, глядя на них.
Мэгги взяла его за руку, сжимая его ладонь в своей, встретившись с ним глазами.
— Мы отойдём, на минутку, ладно… — сказала Мэгги, бросив взгляд на отца, Робин чуть кивнув, бросив мрачный взгляд в сторону Нариссы, Мэгги поймала его взгляд, бросив свой взгляд в его сторону, помрачнела, коснувшись плеча отца, увела Уилла в сторону.
      В этот момент Нарисса заметила на себе взгляд Робина, когда в это же время рядом с ней садиться Ник Бойд, на пассажирское кресло. Женщина бросает на тёмного краткий взгляд.
— Не люблю расставания, — сказал Ник, прерывая тишину меж ними.
— Если пришёл по злорадствовать, то лучше уйди, я не в духе. — сказала Нарисса, бросив на него взгляд, — Что тебе нужно?
— Мы с Беллой уезжаем, — сказал Ник, — Пришёл попрощаться.
— Ты что весь день в барокамере просидел, граница заколдована, уедешь, не вернёшься назад. — сказала Нарисса.
— Поэтому и прощай. — сказал Ник, встретившись с ней глазами, он чуть ухмыльнулся, — Но прежде чем уехать, передай моей племяннице, что я буду скучать, по ней и по её не умелым шпионским проискам. — он чуть ухмыльнулся.
— Ты в курсе?! — сказала Нарисса.
— Само собой, — ответил Ник, — Может скажешь, что она искала?
— Разгадку одной не разрешимой тайны, — сказала Нарисса, — Мой хэппи энд. В книге сказок я прописана злодейкой, а злодеи вечно в проигрыше, так что, мы думали, что через тебя выйдем на сказочника, уломаем на счастливый финал.
— Ммм… занятнейшая мысль, — сказал Ник, — Но увы, кто сказочник, мне не ведомо.
— Знаю, — ответила Нарисса, устремив взор вперёд, — Злодеи обречены на провалы.
— В твоём случае всё именно так. — ответил Ник, Нарисса обронила слезу, бросив на него взгляд, переменившись в лице, поймав взгляд тёмного, она увидела в его глазах ту самую искру былого Леонарда Хейла, которого она знала много лет, хитроумного чёрта, пекущегося только о себе и ни о ком больше.
— Зато у вас с Беллой… сложилось. — сказала Нарисса, — Ха, как ты этого добился?
— Я беру что хочу. — спокойно ответил Ник, — Что и тебе советую, хватит ныть, бери дело в свои руки. Если бы эта Мэриан умерла, всё бы сложилось, разве нет?!
— Для меня нынешней нет. — ответила Нарисса, — Нельзя строить отношения на лжи и обмане, ничего хорошего из этого не выйдет. Правда всегда всплывает наружу, рано или поздно.
— Быть хорошей, не значит, что у тебя всё будет хорошо. — сказал Ник.
— Узнаю прежнего Леонарда Хейла. — сказала Нарисса, встретившись с ним глазами, — Я думала… ты изменился?!..
— Скорее повзрослел, — сказал Ник, — Восстань из мёртвых, помыкайся в рабстве у ведьмы и с тобой также будет. А на того, что злодеи получают по заслугам, брехня… Взгляни на меня, мне судьбу никто не пишет, нет для меня предначертаний, моим злодеяниям нет числа, и всё же я получаю всё чего желаю, — он сжал её руку в своей, глядя в её чёрные слегка влажные от слёз глаза, — И как бы невероятно это не прозвучало, я желаю тебе того же.
Ник вышел из машины женщины, Нарисса проводила его мрачным взглядом.
…
      В это же время Мэгги и Уилл находились чуть поодаль от границы, от Робина, Роланда и Мэриан.
— Жаль, что нам вновь приходиться расставаться, только на этот раз это ты меня бросаешь. — отшутился Уилл, Мэгги слегка улыбнулась, опустив взгляд, Уилл поймал её взгляд, — А серьёзно, Мэг, мы ведь всё равно останемся друзьями, верно?..
— Да, — ответила Мэгги, — Друзьями, сойдёт. — они пожали друг другу руки по дружески.
— Тебя в Нью-Йорке ждёт другая жизнь, старшая школа, колледж,. новая любовь, — сказал Уилл, Мэгги подняла на него взгляд, — Серьёзно, Мэг, я желаю тебе счастья, пусть я был твоей первой любовью, но точно не последней, поверь. Тебе 15, ещё встретишь кого-нибудь,.
— Да, знаю. — ответила Мэгги, улыбнувшись, она подняла на него взгляд, — А знаешь, я ошиблась, когда сказала что у тебя нет сердца, оно есть, — она коснулась рукой его груди, встречаясь с ним глазами, — И ты любил, давно, просто не сложилось у тебя с твоей Анастасией.
Уилл опустил взгляд и Мэгги поняла что попала не в бровь, а в глаз, отступила на шаг назад.
— Прости. — сказала она, опустив взгляд, — Я не хотела.
— Ничего, — сказал Уилл, — Это в прошлом.
Мэгги чуть кивнула, но по его взгляду видела что это далеко не так, что он до сих пор терзается мыслями о ней. Девушка обняла его по дружески.
— Может мы встретимся вновь. — сказала она ему на ухо.
— Может, но маловероятно. — сказал Уилл, встретившись с ней глазами.
Мэгги чуть улыбнулась и вскоре вернулась к семье, Уилл стоял в стороне с другими разбойниками.
      Робин стоял у границы и смотрел в сторону стоящей вдали машины, за рулём которой была Нарисса, на краткий миг их взгляды встретились.
— Всё нормально, пап. — сказала Мэгги, касаясь руки отца и выводя его из дум.
— Да… хорошо… — сказал Робин, бросив взгляд на дочь.
      Вскоре к ним подошла Нарисса, наконец найдя в себе силы, чтобы выйти из машины.
— Кафе про которое я говорила через несколько миль, — сказала Нарисса, Робин бросил взгляд на уже побелевшую жену.
— Да, Нарисса… — сказал Робин.
— А карта, что я дала у тебя, деньги тоже, там немного, но на первое время вам хватит. — сказала Нарисса.
— Да, но… — сказал Робин.
— Хорошо, — сказала Нарисса, — Вам пора, ступай.
— Спасибо. — сказал Робин.
Мэгги неожиданно обняла Нариссу на прощание.
— Мне очень жаль, правда, Нарисса, но ты достойна счастья, не забывай об этом. — сказала Мэгги ей на ухо.
РЕКЛАМА

Нарисса чуть кивнула отпуская девушку.
Мэриан всё больше замерзала и слабела, Мэгги подхватила брата на руки, Робин ухватил Мэриан, не давая ей упасть.
— За черту её, бегом! — сказала Нарисса.
— Идите вперёд, я сейчас, только… буквально полсекунды, — сказал Робин.
— Конечно, — сказала Мэриан, бросив взгляд на Нариссу, — Спасибо.
Мэгги кивнула и в последний раз бросив взгляд в сторону Уилла, вместе с братом и «матерью» прошли через грань.
      Пройдя за черту города, Мэриан смогла дышать спокойно, освободившись от ледяных чар навеки. Мэгги бросила взгляд обратно, но города уже не видела.
— Мама! — сказал Роланд, бросив взгляд на Мэриан, женщина обняла сына, бросив взгляд в сторону дочки, потянулась чтобы взять её за руку, но девушка отпрянула.
— Нет. — отрезала она, бросив на женщину взгляд, в глазах девушки читался холод, Мэриан отступила в сторону.
…
      В это же время Робин по ту сторону границы, бросил взгляд за черту, где стояли его родные.
…
— Робин? — сказала Мэриан в пустоту лесной дороги, где некогда был город.
…
— Твои заждались, — сказала Нарисса, — Иди.
Робин стоял у самой границы города, смотря, как по другую сторону стояли его жена и дети. затем бросив взгляд на Нариссу, женщина опустила взгляд, пытаясь скрыть боль.
      В следующий миг Робин подбегает к ней и в последний раз целует.
— Я. — сказал Робин.
— Я знаю. — прошептала Нарисса, разрывая поцелуй.
И после они разжали объятия и Робин прошёл через грань навсегда простившись с той, кого любил. С грустью и тоской в глазах он смотрел в пустоту. Мэгги подошла к отцу, взяв его за руку, она положила свою голову на его плечо, в знак поддержки.
— Я тоже сегодня простилась с тем кого любила. — сказала Мэгги, по её щеке пробежала слеза. — Но ничего ещё не кончено, уверена всё образуется. однажды.
— Однажды. — сказал Робин, сжав её руку своей, они встретились взглядами.
— Папа! — сказал Роланд, подбегая к ним.
Робин взял сына на руки и в последний раз взглянув в сторону, где некогда стоял Сторибрук, они в четвером ушли вниз по дороге в закатные лучи солнца.
…
      А в это время Уилл и разбойники уже начали расходиться, а Нарисса ещё долго стояла у городской черты, обронив слезу, и глядя им в след… Вскоре и она ушла, разорвав ту страницу на несколько кусочков и рассыпая их на тротуаре, поняв что до хэппи энда ей как до луны.
…
      Годами ранее.
            Глубокая ночь, чёрный ворон подлетал к лысой горе, уступ которой был освещён парой факелов. Леонард Хейл появляется на горе в клубах багрово красного дыма.
— Я принёс, что ты просила! — сказал тёмный, держа в руке волшебную рукавицу из Санктума, — Дорогуша, покажись!
В этот момент она выталкивает из пещеры связанную Беллу.
— Лео, помоги! — отчаянно говорила она, встретившись с ним глазами, — Спаси!
— Да, Леонард Хейл, — послышался женский голос, отдающийся эхом от сводов пещеры, — Помоги ей! — Тут в клубах чёрного дыма перед тёмным появляется Малифисент.
— Малифисент, — сказал Леонард, бросив на неё взгляд, — О, я впечатлён, в тебе да такая смелость!
— Я не за комплементами, — сказала Малифисент, — Отдай печатку и можешь свою девку забирать.
— Ну раз уж ты любезно попросила, — сказал Леонард, усмехаясь, тут же взяв ведьму за горло, поднял её над землёй. — По твоему, можно украсть у тёмного и остаться в живых. роковая ошибочка, дорогуша! Последнее слово?..
— Я. Не. Одна. — прохрипела Малифисент, чуть ухмыльнувшись.
      Тут он увидел, как шею Беллы скрутили скользкие щупальцы осьминога, сдавливая её. и из тени появилась морская ведьма Урсула, крепче сжимая шею девушки своими щупальцами.
— Морская ведьма. — сказал Леонард, бросив на неё взгляд.
— А она миленькая, — сказала Урсула, усмехаясь, — Её и душить-то жаль, но что поделаешь.
— Агх! Ааа!
— Тронь хоть волос на её голове, Малифисент конец. — отрезал Леонард.
— Это как посмотреть, тёмный маг, — сказал молодой парень, приземлившись на краю уступа, позади него, — Тронешь мою мать, я убью тебя, а Урсула прикончит твою подружку!
— Дэмьен… Дарк. — сказал Леонард, бросив на демона взгляд.
— И умрёте тут оба,. то-то будет трогательно. — сказала женщина в белой шубе и чёрном блестящем платье в пол, её волосы были с одной стороны чёрные как смоль, с другой белые как снег, она ухмыльнулась, глядя на тёмного, — И кто из нас выиграет.
По бриллиантам на шее женщины, тёмный узнал в ней Круэллу Де Вилль.
— Круэлла! — сказал он, — То-то запахло разочарованием и джином… Должен сказать, что вы меня удивили, в прошлую нашу встречу вы помниться потерпели фиаско. Не вернёте мою служанку, история вновь повториться.
— Дать табуретку, чтобы ты мог угрожать, глядя в глаза мне. — сказала Круэлла, сразив его взглядом.
— Какие угрозы, дорогуша. — сказал Леонард, сквозь зубы, — В четвером против одного меня, расклад совсем не в вашу пользу.
— Будь по твоему, — сказала Круэлла, — Урсула, дорогая, его подружку в расход.
Щупальцы Урсулы сжали шею Беллы до боли, девушка начинала задыхаться, встречаясь с тёмным глазами, ищя в его глазах спасение… и в следующую секунду он не выдерживает, бросая им перчатку, и отпуская Малифисент на землю. Дэмьен подлетает к матери, помогая ей подняться на ноги.
— Пойти на такой риск, ради старой латной перчатки. — сказал Леонард.
— Поверь, риск оправдан, слишком долго мы жили в мире, где злодеи вечно проигрывают. — сказала Урсула.
— А перчатка укажет нам на слабости врагов, и уж тогда мы победим. — сказала Круэлла, ухмыляясь.
— Пусти её. — сказал Дэмьен, бросив взгляд на богиню морей, Урсула отпускает Беллу, толкая её к краю пропасти, но Леонард ловит девушку, не давая упасть.
Малифисент взмахнула рукой и вскоре они все в четвером исчезли с уступа, в клубах серебристо чёрного дыма.
Леонард на миг встретился с Беллой глазам, удерживая в своих сильных руках.
— Зачем, ради меня… — сказала Белла, ничего не понимая, она смотрела в медные глаза тёмного, часто моргая, пытаясь осмыслить происходящее, — Ты отдал им рукавицу?!..
— Теперь они тебя не тронут! — сказал Леонард, встречаясь с ней глазами, девушка чуть улыбнулась.
— Неужели,. ты дорожишь мной? — спросила она.
— А,. нисколько. — сказал Леонард, в ту же секунду отталкивая девушку от себя, — Но если кто тебя и убьёт, то это буду я!
Белла чуть улыбнулась, бросив на него взгляд.
— «Ну-ну…» — подумала она, поймав его взгляд на себе.
…
      Наши дни.

            Ник Бойд вместе с Кристианом Джонсом стояли под часовой башней. В руках тёмного было сердце пирата.
— Свет звёзд коснётся шляпы и для меня начнётся новая жизнь. — сказал Ник.
— А моя закончиться, давай уже быстрее без экивоков и метафор! — сказал Кристиан.
— Каков храбрец, — сказал Ник, ухмыльнувшись, бросив на него взгляд, — А я думал перед лицом неминуемой смерти ты сломаешься.
— Вот уж трусом никогда не был. — сказал Кристиан, хмыкнув.
— Ну, так вот сейчас ты увидишь, как трус раздавит твоё сердце! — сказал Ник, взяв в руку сердце пирата.
Тёмный проводит рукой над их головами, открывая купол часой башни, открывая им звездное небо, лунный свет проникал внутрь, играя на их волосах, на ночном небе показались сотни миллиарды звёзд. Леонард усмехнулся, глядя в ночное небо. Кристиан сразил взглядом тёмного.
…
      а в это время, Люси, Дана, Лиллит, Терелин, Мэри-Кейт, Дэвид, Ингрид и Айва появились в гостиной особняка на озере.
— Особняк просто космос! — сказала Люси, осматриваясь по сторонам, на её лице была почти наивная детская улыбка, — Ма, я сейчас.
Она побежала вперёд, открывая двери в бальный зал, где стояла та самая дверь, о которой говорил Кристиан.
— Эй, погоди. — сказала Дана, пойдя вслед за дочерью, но внезапно, она вновь почувствовала резкий укол в груди, пошатнувшись, девушка ухватилась за спинку стула в гостиной. — Уфф!
— Ты в порядке? — спросила Айва, коснувшись плеча сестры, бросила на неё обеспокоенный взгляд, Лиллит, Терелин, Дэвид, Мэри-Кейт и Ингрид также насторожились.
— Да, в норме. — сказала Дана, чуть улыбнувшись, но вид у неё был настолько бледный и ослабленный, что вряд ли можно было поверить в её слова. — Давайте найдём уже ту дверь.
Они проходят в бальный зал, посреди него стояла резная дверь, похожая на дверь ведущую в измерение Шоты, на ней были изображены руны Д’Хары.
— Это она! — сказала Ингрид, подходя к двери ближе.
— Хм, похоже он не обманул, — сказала Терелин, глядя на дверь в бальном зале, — Та самая дверь.
— Путь домой. — сказала Айва, с улыбкой потянувшись за ручку двери, — Ну, не будем тянуть.
— Стой, я открою, магия вещь не предсказуемая, — сказала Дана, отдёргивая девушку, она взялась за дверную ручку, как тут же её скрючило от острой боли в груди так, что она едва не упала, — Ааргх!
— Мам! — испуганно воскликнула Люси, бросившись к матери.
— Дана! — воскликнули Дэвид, Мэри-Кейт и Терелин почти вместе, забеспокоившись за девушку.
…
      В это время Ник Бойд сильно почти до боли сжал сердце пирата в своей ладони, так что тот едва не упал.
— ААРГХ! — вскрикнул Кристиан.
…
— Что такое? — спросила Айва, поддерживая сестру под локти, чтобы она не упала. — Что с ней такое?!
Ингрид тем временем открывает дверь портала.
— Я. я не знаю,. просто, чувствую дикую боль, будто бы кто-то сжимает моё сердце. — сказала Дана, поежившись от боли в груди.
Лиллит прикрыла глаза, будто от боли.
— «Чёрт, как я могла упустить это, они связаны, если Кристиан умрёт, Дана последует за ним.» — подумала Лиллит, на её лице отразилась тень тревоги и страха.
Терелин бросила на супругу озабоченный взгляд, явно пытаясь прочесть её, но хвала Создателю, из-за того, что она первозданная её не прочесть.
— Лил, с тобой всё хорошо? — спросила Терелин, подходя к девушке. Демонесса чуть кивнула, стараясь скрывать истинные чувства, ураган чувств, что бушевали в её душе, она постаралась улыбнуться, дабы скрыть беспокойство, но Терелин и без магии смогла понять, что её что-то гложет.
— Да, я в норме, Би, правда. — сказала Лиллит, меняя тему, — Давайте лучше уже поскорее отправим их домой.
— Да, мы тут задержались, — сказала Ингрид, бросив на них взгляд, — В Сторибруке хорошо, но как говориться, нет ничего лучше родного дома, к тому же у нас там ещё до фига дел. Надо замок восстанавливать.
Айва чуть кивнула, встречаясь с мамой глазами, она обняла Дану, которой стало чуть лучше.
— Я буду скучать, сестрёнка. — сказала Айва, заключив Дану в кольце рук, Дана чуть улыбнулась, — Точно с тобой всё хорошо, а то ты скажи, я могу остаться, если нужна помощь.
— Точно, — ответила Дана, встретившись с ней глазами, взяв её руки в свои, девушка чуть улыбнулась, — Я буду в порядке, не стоит волноваться.
Айва кивнула, глядя в её небесно синие глаза.
Ингрид подошла к Дэвиду с Мэри-Кейт пожимая их руки, встретившись с ними глазами.
— Я рада, что Дана нашла вас, она достойна лучшего, семьи, которая по настоящему её любит. — сказала Ингрид, Дэвид приобнял Мэри-Кейт за талию, пожимая Ингрид руку.
— А мы рады, что ты тоже как могла помогла ей, была рядом когда мы не имели такой возможности. — сказала Мэри-Кейт, улыбнувшись, — Спасибо, Ингрид.
— Я сделала, что должна была. — сказала Ингрид, заключая Мэри-Кейт в объятия, прощаясь.
Ингрид прошла через портал, Айва подошла к Дэвиду.
— Я же говорила, ты герой, Дэвид. — сказала Айва, улыбнувшись, девушка обняла мужчину. — Может я тогда не случайно пришла к вам на ферму, возможно сама Создатель привела меня к тебе, чтобы я тебе помогла, чтобы всё это случилось и я не вольно помогла рождению дочери Создателя, о которой говорила прилат.
— Кто знает. — сказал Дэвид, улыбнувшись, встретившись с ней глазами, — Рад был вновь пересечься, Айва.
— Я тоже, — сказала Айва, с улыбкой, — И всё же зря не пришёл проститься Ник Бойд, уж мне с ним есть о чём поболтать, после того как он так жёстко подставил меня в северных горах. Он мой должник, за то, что жив.
— Погоди, то есть, вы пересекались?! — не понял Дэвид, глядя на девушку, — Нам он сказал, что нет.
— Пфф, как удобно, понял, что я его не узнала, и солгал, — сказала Айва, закатив глаза, — А в прочем, неважно, ложь его конёк.
— Выходит, он лгал нам всё это время. — сказала Терелин, бросив взгляд на супругу, её лицо выражало озабоченность, исповедница поняла, что демонесса всё знала с самого начала.
Айва кивнула им и вскоре скрылась, шагнув через портал.
— Ты знала?! — спросила Дана, бросив взгляд на Лиллит.
— Я бы сказала тебе, Дана, ты знаешь! — сказала Лиллит, встретившись с подругой глазами, — Я бы не стала вам лгать, но.
— Не кидайте в неё тапки, у неё не было выбора. — сказала Терелин, вставая на защиту супруги, — Брат шантажировал её.
— Простите. — сказала Лиллит, по её щекам текли слёзы, — Если бы я знала, что.
Дана, Терелин, Лиллит, Дэвид и Мэри-Кейт переглянулись, Терелин сжала руку супруги, лицо Лиллит выражало глубокое раскаяние.
— Но для чего ему всё это?! — не поняла Терелин, потупив взор.
— ААРГХ! — вскрикнула Дана, вновь едва не упав от боли в сердце, но Дэвид и Мэри-Кейт придержали дочь, она бросила на них взгляд, — Кажется я догадываюсь,. Кристиан… с ним что-то не то, я чувствую это.

…
      А в это время, когда свет звёзд на небосводе показался за облаками, Ник Бойд с помощью кинжала активировал шляпу ученика чародея, свет звёзд шляпы поднялся над их головами, сливаясь воедино со светом звёзд на ночном небе.
      Он откладывает кинжал в сторону, сжав в руке сердце пирата, добровольно отданное им же, дабы защитить Лиллит,. усмехнулся.
— Пора, — сказал он, поднимая взгляд к небосводу,. и в этот момент волшебная шляпа начала своё действо…
      И в этот же миг в башне появляются Дана вместе с Мэри-Кейт, Дэвидом и Терелин, и когда на краткий миг взгляды Даны и пирата встречаются, девушка вновь ощутила этк острую боль в груди.
— Аа! — вскрикнула Дана от боли в груди.
— Стивенс! — выпалил Кристиан, бросив взгляд вниз, глядя как перекосило его возлюбленную, от того что его сердце было в руках тёмного, он понял что к чему, тут же.
— Бойд, стой! — крикнула Терелин, бросив взгляд на тёмного.
— Вот только не сейчас, — сказал Ник, бросив на них взгляд, — я слишком долго ждал своего звёздного часа!
Дана попыталась направить в него свет своей магии, превозмогая боль в груди, но в следующее мгновение тёмный замораживает их, не давая сдвинуться с места.
— И пусть не всё пошло по плану, — сказал Ник, встретившись глазами с пиратом, тот прожигал его взглядом, — Свой миг триумфа, я испортить не позволю!
Тёмный с силой сжал сердце пирата,. Дана также это ощутила не в силах что либо сделать, она почувствовала как к глазам навернулись слёзы… Она не сводила взгляда с пирата и тёмного, и не только потому что не могла.
— «Увидимся на той стороне.» — подумал пират, глядя на девушку, — «Мне безумно жаль…»
      В следующий миг, Ник вдруг почувствовал, что не может раздавить сердце пирата.
— Что?! Почему я не могу. — сказал Ник, ничего не понимая.
— Потому что я тебе так велю! — ответила Белла, стоя позади тёмного, Бойд бросил на неё взгляд, в её глазах читался холод и сталь, в руках она сжимала его настоящий кинжал, — Брось его!
Тёмный в ту же секунду выронил сердце из своих рук, Кристиан успевает поймать его своей рукой.
— Расколдуй их, живо! — приказала Белла, Ник провёл рукой, размораживая Дану, Мэри-Кейт, Дэвида и Терелин, свет звёзд возвращается обратно в ларец, — Вот так, а теперь перенесёмся к городской черте,. потому что нам необходимо поговорить наедине!
Тёмный в клубах багрово красного дыма перенёс себя и Беллу к черте города.
…
      Они стояли у самой черты, глядя друг на друга, во взгляде Беллы было что-то другое, что-то холодное и жёсткое… Она держала в руке кинжал.
— Белла, что ты делаешь?.. — спросил Ник, она твёрдо стояла, глядя на него, медленно подводя его к самому краю черты.
— Я смотрю правде в лицо. — ответила Белла, твёрдо, стараясь не выдавать своих чувств, что бушевали в её душе, злость и боль застилали ей глаза, слёзы вот вот были готовы вырваться из глаз.
— Нет, не стоит. — сказал Ник, протянув ей ладонь, — Опусти кинжал и дай мне объяснить.
— Нет! — отрезала она, — Теперь мой черёд. Помнишь тот день, когда ты меня спас, — он чуть кивнул, глядя на неё. — От тех четырёх злодеев,. мне казалось, ты совершил благородное доброе дело,. я нашла перчатку у нас в лавке… и тут до меня наконец-то дошло, все те звоночки и знаки были не случайны. Поступиться ради меня властью, Лео, ты не смог, — она почувствовала как слёзы подступали к глазам, в горле встал ком, — И боюсь, что никогда не сможешь!
— Стой, постарайся понять… — сказал Ник, подходя к ней.
Белла подняла кинжал, заставляя его отступить и держа его на расстоянии вытянутой руки от себя.
— Нет, я понимаю, что ты просто не способен любить, ни меня ни даже родную сестру! — парировала Белла, — Ты втянул Лиллит в свою ложь, через угрозы, заставил её тебе помогать и покрывать тебя, Леонард Хейл!.. Ты говорил, перчатка вычисляет слабое место человека то, что ему по настоящему дорого, знаешь куда она меня привела?! Не к Лиллит, или ко мне, или Люси… а к этому вот кинжалу. Настоящему! Символу твоей власти.
— Чем власть плоха? — спросил Ник, — В умелых руках она благо, тем более теперь, когда я… когда мы можем получить всё!
По щекам девушки стекали слёзы, уже не сдерживаясь, она даёт волю своим чувствам.
— Я всего-то хотела стать единственной!.. Я. Я пыталась стать для тебя целым миром, — сказала Белла, сквозь слёзы, — Но не смогла и… я запуталась, помогая тебе обрести себя, но это в прошлом.
— Прошу тебя, я всё исправлю! — сказал Ник, в его голосе чувствовался страх и почти мольба о прощении, — Вспомни, однажды я сумел стать другим.
— Боюсь, что не сумел. — сказала Белла, с болью и обидой в голосе, по её щеке пробежала слеза.
— Белла! — сказал Ник, касаясь её щеки, но девушка отпрянула от него, выставляя перед собой кинжал.
— Нет! — отрезала она, сквозь тучу эмоций и слёз, — Слишком поздно! Раньше я видела в чудовище человека, теперь лишь чудовище. — она подняла кинжал, направляя его на тёмного и ровным голосом произнесла, — Леонард Хейл, повелеваю, покинуть Сторибрук!
Она медленно подвела его к самому краю границы, тёмный упёрся спиной в защитный барьер.
— Белла, я… пожалуйста, я же не вернусь назад! — сказал Ник, встретившись с ней глазами, чувствуя страх в глазах.
— Я знаю! — сказала Белла, сквозь слёзы.
— Я… я. я тебя потерю. — сказал Ник.
— Боюсь, что уже потерял. — сказала Белла.
— Не надо!.. — сказал он, — Прошу, Белла,. мне страшно.
Она подвела его к городской черте, прогоняя за городскую черту, в мир без волшебства. По её щекам текли горькие слёзы боли и предательства того, кого она любила.
— Белла! Белла!.. — почти шёпотом говорил Ник по ту сторону черты, глядя в пустоту города которого нет, за ней он не маг, лишённый своих сил тёмный упал на мокрый асфальт, по щекам потекли слёзы, — Белла…
…
      Кафе «У Бабушки», чуть позже,.
            Лиллит сидела за столиков в трактире, поникшая, нахохлившись над тарелкой, на которой был здоровенный бургер с картошкой, политый кетчупом, терзаемая чувством вины и сожаления. Кроткая слеза упала на столик… Вскоре к ней подсаживается Терелин, коснувшись своей рукой руки супруги, в знак поддержки. Лиллит подняла на неё взгляд, полный боли и муки.
— Не терзайся, Лил, в том что произошло с твоим братом, нет твоей вины. — сказала Терелин, — Он сам сделал свой выбор.
— Знаю. — ответила Лиллит, вытерев слёзы со щёк тыльной стороной ладони, встретившись с ней глазами. — Но, я могла остановить его, как-то повлиять, он же мой брат! Я должна была хоть что-то сделать, Би, но не сумела, спасовала, и это едва не стоило Кристиану и Дане жизней. Я одна виновата!

— Эй, успокойся, ты не виновата, Кристиан добровольно отдал ему своё сердце, чтобы защитить тебя, Дану и Чарли, вы его семья. — сказала Терелин, взяв жену за плечи и глядя в её красные от слёз глаза, — У тебя не было выбора, никто тебя не винит, за грехи брата, ты сделала всё что могла, а твой брат, уверена, он получит своё. К тому же не тебе одной есть о чём сожалеть, если помнишь, это я связала души Даны и Кристиана и если бы пират погиб, это было бы и на моей совести тоже, вспомни слова Никки, душа Даны стала уязвима, после того как она починила завесу, и разрыв связи, мог навлечь непредсказуемые последствия на неё, нет она бы не погибла, но сломалась уж точно, и стала бы в сто крат хуже твоего брата или Нариссы, поверь.
— Ты это о чём?! — спросила Лиллит, успокоившись, глядя на супругу.
— Не бери в голову. — сказала Терелин, — Я просто хотела сказать, что тебе не стоит брать всю вину на себя, ты не одна. Я всегда буду рядом и поддержу тебя, и в следующий раз, когда случиться что-то такое, ты знаешь, что можешь рассказать мне всё, и вместе мы решим проблему.
— Да. — сказала Лиллит, чуть улыбнувшись, сжала руки девушки в своих.
— А знаешь, раз уж стена пала, не пора ли нам тоже взять себе выходной, самое время устроить наш отложенный медовый месяц, — сказала Терелин, доставая те самые авив билеты в Испанию, с открытой датой, — Давай, устроим себе каникулы на лазурном побережье Испании, спокойный, без драк с монстрами, магии и борьбы за жизнь, разве мы это не заслужили, после всего пережитого, а?
Лиллит чуть улыбнулась, в её глазах возродился былой блеск.
— Да, думаю, ты права, и нам стоит ненадолго уехать из города, — сказала Лиллит, встретившись с ней глазами, — Но мы ведь сможем вернуться, да?
— Не волнуйся, оказывается у меня был припасён один козырь из моего забытого прошлого, чтобы спокойно пройти границу, — сказала Терелин, чуть улыбнувшись, — Прорвёмся.
Они встретились глазами, чуть улыбнувшись.
— Спасибо, Би. — сказала Лиллит, сжав её ладонь, — Это то что нужно,. порой мне кажется, что ты единственная во всем свете, кому есть до меня дело.
— Так и есть, — сказала Терелин, подмигнув ей, — Но я не единственная.
Лиллит чуть улыбнулась.
…
      Срединные земли, в это же время,.
            Ингрид и Айва появляются на руинах былого дворца пророков.
— Да, работы тут не мало. — сказала Ингрид, осматривая руины.
— Не волнуйся, мам, мы это сможем, — сказала Айва, коснувшись руки матери, встретившись с ней глазами, — Вместе!
— Вместе. — эхом повторила Ингрид, бросив взгляд на дочь.
Они переглянулись и вскоре возвели руки к небу, сосредотачивая в себе всю силу, чтобы восстановить дворец.
      Они воздвигли на месте руин дворец почти полностью изо льда, отстроив его с нуля. Мать и дочь стояли на балконе дворца, глядя на заходящие за горизонт лучи солнца, облачённые в платья серебристо белого и синего цветов. Волосы Ингрид были сколоты сзади в тугой пучок, лишь две пряди спадали на её лицо, а Айвы были собраны в длинную косу.
Айва бросила на мать взгляд, чуть улыбнувшись, Ингрид улыбнулась в ответ, свет закатного солнца играл на их волосах, отливая золотом.
— Вот он, счастливый конец. — сказала Ингрид, глядя в даль за горизонт.
— Нет, мамуля, это не конец,. — сказала Айва, бросив взгляд на мать, сжав её руку, переплетая пальцы, Ингрид бросила на неё взгляд.
— М?
— Счастливое начало, мам. — сказала Айва, с улыбкой, — Я знаю это,. ничто ещё не кончено.
Ингрид приобняла дочь за талию, Айва положила свою голову на её плечо, глядя куда-то вдаль. Где-то за горизонтом в тени облаков мелькнул лик Джеймса, покойного мужа и отца, он смотря на них сверху, чуть улыбнувшись, видя как две ему близкие женщины наконец обрели друг друга, покой и счастье.
Ингрид бросила взгляд вперёд, будто почувствовав присутствие мужа рядом с ними, женщина чуть улыбнулась.
…
      Сторибрук.
      Кафе «У Бабушки», в это же время,.
            В коридоре возле туалетных кабинок, Дана держала в руках сердце пирата, глядя в его чёрные глаза.
— Только не очень… ау! — сказал он, когда Дана с силой вернула сердце в его грудь.
— Прости, это как лейкопластырь,. лучше одним. — сказала Дана, встретившись с ним глазами и в следующее же мгновение Кристиан впивается своими губами в её, в жарком страстном поцелуе, прижимая девушку к стене.
— Я же говорил, я живучий, — сказал Кристиан, встретившись с ней глазами, когда они разорвали поцелуй, Дана улыбнулась в ответ, закусив губу.
— Знаю, — ответила Дана, с улыбкой, глядя в его чёрные глаза, и вновь сливаясь в поцелуе.
…
      В это время Нарисса сидела за стойкой в задумчивом, немного поникшем состоянии, когда к ней рядом подсаживается Дана.
— Последний раз ты была такой в день нашей первой встречи, Нарисса, — сказала Дана, желая поднять тёте настроение.
Нарисса подняла на девушку взгляд.
— Только давай без нравоучений,. — сказала Нарисса.
— Не путай меня с матерью, — сказала Дана, — И потом тебе сейчас нужны не речи, а собутыльник, точно?..
— Почему бы и нет, — сказала Нарисса, встретившись глазами с племянницей, женщина чуть улыбнулась.
— Два, — сказала Дана, давая знак бармену, бросила взгляд на тётю, — Ты поступила правильно.
— Я просила без речей, — сказала Нарисса, бросив на неё взгляд, — Мы выпиваем.
— Это не речь, а комплимент. — сказала Дана.
— Обойдусь без комплементов, сама знаю, что правильно, — сказала Нарисса, опустив взгляд, — Судя по тому, как мне паршиво,. Опять!
Бармен подал им два шота.
— Спасибо, — сказала Дана, выпивая шот залпом, — Может от этого полегчает, Бойду тоже.
— Может, — ответила Нарисса, чуть улыбнувшись, встретившись с ней глазами, она сделала глоток виски.
      Вскоре в трактир вбегает Люси, едва не споткнувшись о барный стул, но удерживаясь о стойку рукой, переводя дух.
— Эй, что такое? — спросила Дана, бросив взгляд на дочь.
— Мам… Мам… Я такое нашла, не поверите, — сказала Люси, отдышавшись, она прыснула в рот ингалятором, — Но будет лучше, вам самим на это взглянуть.
…
      Чуть позже,.
            Они возвращаются в особняк на озере, идя следом за Люси по коридорам особняка.
— Когда все ушли, я решила немного прогуляться тут, осмотреться, — сказала Люси, когда они шли вдоль узкого коридора, — И нашла тайник.
Они втроём подошли к стене в дальнем конце коридора. Люси коснулась рукой бра на стене, чуть отодвинув вниз и в следующий миг стена отъехала в сторону, открывая тайный проход. Дана и Нарисса застыли в шоке, пройдя в тайную комнату в след за дочерью.

      Эта была библиотека, гораздо больше той что под часовой башней на площади, тусклый свет еле проникал в комнату, освещённая несколькими бра на стенах.
— Библиотека! — сказала Нарисса, поражённо осматривая комнату.
— Не просто библиотека,. смотрите. — сказала Люси, с улыбкой, беря с полки одну из книг, похожую на её и показывает её мамам.
— Точь в точь как твоя. — сказала Дана, поражённо.
— Только чистая, — сказала Люси, оглядывая взглядом библиотеку, — Они здесь все пустые.
Нарисса осмотрела взглядом комнату, пролистав книгу.
— Если здесь хранятся потенциальные книги сказок, — сказала Люси.
— Стало быть, это дом Сказочника. — сказала Нарисса, с улыбкой, бросив взгляд на дочь, — Люси, мы его нашли!
Нарисса заключает дочь в объятия.
— Кого нашли-то?! — спросила Дана, бросив на них взгляд, ничего не понимая.
— Да, мы пытались выйти на Сказочника, — сказала Нарисса, встречаясь взглядом с племянницей, — Вдруг он перепишет мою сюжетную линию.
— Короче операция «Мангуст». — сказала Люси.
— Здорово, звучит стильно. — сказала Дана, касаясь плеча дочери и встречаясь глазами с тётей, — Я с вами!
— Да ладно?! — сказала Нарисса.
— А помнишь, я дала тебе слово, все заслуживают счастья, — сказала Дана.
Нарисса встретилась глазами с девушкой и чуть улыбнулась.
…
      С рассветом следующего дня Терелин и Лиллит сели в белый мерседес Лиллит у городской черты, переглянувшись друг с другом.
— Ты уверена, что мы сможем потом вернуться назад? — спросила Лиллит, с тревогой в голосе.
— Да, с этой штукой мы сможем пересечь черту, — сказала Терелин, бросив на ней взгляд, сидя за рулём авто, она достала мерцающую в ночи, — Ша, с её помощью однажды моя мать нашла моего отца, и прошла границу в Вестландии, и мы проскочим. С ней мы сможем найти обратный путь в город, правда, если это нужно?!..
Лиллит встретилась с супругой глазами, сжав её руку.
— Тогда, — сказала Лиллит, встретившись с ней глазами, — Испания, жди нас!
Они слились в поцелуе и вскоре пересекли городскую черту, покидая Сторибрук, вместе.
      
      

****


      
      Шесть месяцев спустя.
      Нью-Йорк сити,.
            Автобус подошёл к остановке, из него выходит Ник Бойд, в чёрной кожаной куртке, и джинсах,. на правой руке блеснул золотой ролекс. Он огляделся, бросив взгляд вперёд и пошёл вверх по улице, сливаясь с толпой прохожих мимо людей, надев на глаза тёмные очки от палящего в глаза солнца.
…
      Годами ранее.
            ЛЕонард Хейл вновь встретился на лысой горе с четвёркой злодеев, Малифисент, Урсулой, Дэмьеном и Круэллой Дэ Вилль.
— И придёт тот день, когда ученики превзойдут учителя, — сказал Леонард, — Возможно, но не сегодня, попрошу перчатку.
— Мы заключили сделку, а сделки для тебя не рушимы, — сказала Малифисент, бросив на тёмного взгляд.
— Отнюдь нет, я заплатил выкуп, а выкуп, это не сделка, — сказал Леонард, — Требовать с тёмного выкуп, это вовсе не сделка… а шельмовство,. — он забирает рукавицу, — И смерть, а теперь прошу простить, дел полно.
…
      Наши дни.
            Ник Бойд шёл по Мэдисон авеню, вверх по улице, скрываясь в толпе.
…
      Годами ранее.
— Только все твои дела сводятся к одному,. к проигрышу, — сказал Дэмьен, — Как и всех злодеев,. Нам не дано просто.
— Давай лучше к нам, глядишь изменим правила игры. — сказала Урсула.
— Ой, не стоит меня не дооценивать! — сказал Леонард, усмехнувшись, — Я всегда побеждаю. И при чём в одиночку, не вступая ни в какие альянсы с королевами тьмы и ангелом ночи… Ахах-хах.
Дэмьен закатил глаза.
…
      Наши дни.
            Ник Бойд появляется в океанариуме, сталкиваясь там со старой знакомой, морской ведьмой, Урсулой, бывшей королевой морей, которая ныне кормила рыб.
— Больше не дам! — сказала Урсула, глядя на морских существ, — Не устраивает, можете пожирать друг друга!
— А я слышал каннибализм в морском царстве вне закона, — сказал Ник, подходя к ней ближе и встретившись с ней глазами.
Урсула бросает взгляд на тёмного, и чуть усмехается.
— Судя по всему мне соврали. — сказал Ник.
— Хм, так вот как выглядит тот, кто всегда в выигрыше, — сказала Урсула, оглядев его, усмехнулась.
— Уверяю, Урсула, свой проигрыш я скоро отыграю. — сказал Ник.
— Хахаха-хах… Серьёзно?! Интересно, как? В лотерею, — сказала Урсула, с иронией в голосе.
— Хочешь расскажу сказку, она про героев и злодеев, — сказал Ник, — Где добро побеждает зло.
— Кое-кто сменил пластинку, похоже, — сказала Урсула, меняя тон голоса.
— Да, я усвоил правила игры. — сказал Ник, — Как и ты, но есть некто, кто может их изменить.
— Кто? — спросила Урсула.
— Пока назовём его, Сказочник. — сказал Ник.
— Претенциозно, мне даже нравиться. — сказала Урсула, чуть улыбнувшись, бросив на него взгляд, она была явно заинтересована его предложением.
— Так, отыщем. — сказал Ник, — Найдём, поговорим или ты больше дорожишь работой живой кормушки?
— Раз ты обратился за помощью, значит дельце не из простых, — сказала Урсула, поймав его взгляд, — Кто противостоит нам?
— Да, как обычно,. Герои! — сказал Ник, ухмыляясь, встретившись с ней глазами, — Ну, что одевайся, нужно заскочить в пару тройку мест.