      Много лет назад, Неверлэнд, «Весёлый Роджер» пробирался сквозь густой туман, окутавший берега острова потерянных. Матросы не видели ничего дальше собственного носа. Кристиан Джонс поднялся на палубу корабля, освещая себе путь факелом, прошёл на мостик к штурвалу, где стоял мистер Сми, управляя судном и поедая неизвестно которое по счёту пирожное.
— Мистер Сми, мы возвращаемся в Неверлэнд с полным трюмом, а не с полным брюхом. — сказал Кристиан, подходя к нему.
— Да ладно, капитан, Моргана и не заметит пропажи пары пирожных. — сказал Сми.
— Ешь их покуда не лопнешь, после того, как я расправлюсь с тёмным. — сказал Кристиан, — А до тех пор, злить Моргану не надо!
— Так точно, — сказал Сми, устремляя взгляд вперёд.
Неожиданно сквозь густую пелену тумана, за горизонтом пираты услышали таинственный мелодичный голос, такой сладкий, такой манящий…
— Аааа! ААаа!!!
— Что это там? — спросил Сми.
Пираты все как один обратились в сторону чарующей песни, завлекающей их. Кристиан подошёл ближе к борту корабля и взяв в руку подзорную трубу, устремил взгляд за горизонт, там сквозь туманную дымку он увидел на камнях несколько силуэтов русалок, сирен, что манили их.
— Волшебный голос! — сказал Сми, заворожённо глядя в сторону тумана.
Корабль пошёл ровно на них, скрываясь в густой пелене, когда внезапно будто из пустоты перед ними показались точёные скалы, для Кристиана и его команды это верная смерть. Заметив скорую опасность, капитан среагировал молниеносно, выходя из гипнотизирующего транса.
— Скалы! Прямо по курсу! — скомандовал он, становясь у штурвала и пытаясь вывести «Роджер» из-под удара.
Корабль сильно тряхануло в сторону, он накренился, точёные пики скал едва задели корпус корабля, но Кристиан умело выровнялся, уходя прочь.
— Тот голос, капитан, кто это был? — спросил Сми, бросив взгляд на капитана, приходя в себя.
— Опаснейшая из морских тварей! — сказал Кристиан, сквозь зубы, — Сирена!
…
      А тем временем, молодая русалка сидела на камнях в гроте, глядя как вдали «Весёлый Роджер» скрывался за горизонтом.
— Почему отпустила корабль?! — возмущённо спросил Посейдон, появившись позади дочери.
— Отец, прости, знаю, что ослушалась… — сказала Урсула.
— Пошла против воли самого… — сказал Посейдон.
— Посейдона, морского царя, да. — ответила Урсула, — Я знаю, но всё же я хочу, чтобы мой голос дарил людям счастье, а не убивал их!
— Того же хотела и твоя мать, — сказал Посейдон, — И чем это обернулось для неё?!
— Я тоже тоскую, — сказала Урсула, — Она научила меня петь, и наверняка не желала бы, чтобы я использовала голос кому-то во вред.
— Зато она точно желала бы покарать своих убийц. — парировал Посейдон, — А не остаться не отомщённой.
— Отец, отомстить хочешь ты! — сказала Урсула, — Прокляв весь человеческий род, из-за подлости одного человека!
— Довольно! — отрезал Посейдон, — Тот, кто живёт в моих водах будет чтить мои законы!
— А может, я не хочу жить в твоих водах! — парировала Урсула.
— Урсула, дуйся не дуйся, но чтобы к приливу была дома. — сказал Посейдон и вскоре покинул грот.
Урсула изменилась в лице, снова бросив взгляд за горизонт.
…
      Наши дни.
      Домик на озере, на следующее утро,.
            Урсула стояла на мосту, недалеко от хижины у озера, слушая расслабляющую музыку, когда к ней выходит Круэлла, окликая её и выводя из дум.
— Дорогая, пойдём, пропустишь самый смак. — сказала Круэлла, с улыбкой.
Урсула бросила на неё взгляд, и закатив глаза, прошла за ней обратно в хижину.
…
      Тем временем в хижине, Терелин сидела связанная к стулу, бросая взгляд с Бойда, на Нариссу, Малифисент и Дэмьена, на ангеле ночи она почему задержала взгляд, ехидно ухмыльнувшись, в то же время девушка тщетно пыталась развязать путы за её спиной и освободиться.
— Повторяю, я ничего знать не знаю про вашего Сказочника! — сказала Терелин.
В это же время в хижину возвращаются Урсула с Круэллой.
— В этом деле главное правильный стимул. — сказала Урсула, подходя к ней сзади и приставляя к её горлу нож, она чуть надавила на лезвие, поранив ей кожу, показывая, что она не шутит, но Терелин лишь усмехнулась, бросив на неё взгляд.
— Если ты думаешь, что ранив меня, вы узнаете то, чего я сама с роду не знаю, вы ошибаетесь, — сказала Терелин, — Но даже если бы и знала, то всё равно ничего сказала бы, только не вам,. парочке предателей, — она бросила взгляд на Бойда и Нариссу, тёмный закатил глаза, — Убийце щенков, каракатице, дракону и уж точно не тому, кто отнял у меня того, кем я дорожила, моего ребёнка! — она сразила Дэмьена взглядом.
Малифисент бросила на бывшую исповедницу взгляд, затем на сына.
— Так что если у вас нет никаких идей, может отпустите и разойдёмся мирно, — сказала Терелин, — Пока никто не пострадал! А?!
— Постой, у тебя что был ребёнок?! — не поняла Нарисса, встретившись с ней глазами.
— Увы,. к сожалению, мне так и не удалось познать всей радости материнства, — сказала Терелин, — Моя дочь погибла ещё в утробе, и причиной выкидыша стал никто иной как твой сын, Малифисент. Его прикосновение смертельно для плода, и если бы он не вмешался в ту роковую ночь, я могла спасти спасти и твоё дитя и сейчас вы бы тут не стояли и не стали бы помогать человеку, что загубил не одну невинную душу и изводит родную сестру своим «присутствием» как в её голове, так и в сердце.
Она смерила тёмного взглядом, тот закатил глаза, пропуская её слова мимо ушей. Малифисент бросила строгий взгляд на Дэмьена и отвесила ему смачную затрещину.
— Это за что это?! — не понял Дэмьен.
— Сам знаешь. — сказала колдунья, смерив ангела ночи взглядом.
— Я тут вообще не при чём, я лишь выполнял приказ, — сказал Дэмьен, — Моего папули, Горога, откуда мне было знать, что тот парень выскочит перед ней, а?!
— Мог бы догаться, она же чёрт подери исповедница, — сказала Круэлла, — Точнее, была ею, — Терелин чуть ухмыльнулась, бросив взгляд на ведьму, — И если они трахались, то вероятнее он был под полным её контролем, боже даже я это знаю. Но какой резон твоего папули убивать её нерождённое дитя, в этом же нет никакой логики, я бы подождала бы пока она родиться, и тогда убила,.
— Его целью был не её ребёнок, а сама девчонка, я без понятия зачем отцу понадобилась ей смерть, может думал, что она-то и есть та самая избранная, кому под силу уничтожить всё зло в мире, не знаю, — сказал Дэмьен, — Кто ж знал, что она была беременна, даже ещё умудрилась заиметь себе исповеданного ею телохранителя.

— Да это уже не существенно, — сказал Ник. подаваясь вперёд, приблизившись к Терелин, встретившись с ней глазами.
— Да, раз ты лишил меня сил, чтобы освободиться от моей власти, — сказала Терелин, глядя в его чёрные глаза, — А что так слабо, а, кристаллом, ты просто мог убить меня да и дело с концом.
— Ты сама знаешь, что нет. — сказал Ник, — Исповедуемый не может причинить вред исповеднице, что исповедовала его. А теперь, назови мне имя Сказочника?! И где его найти?!
Девушка приблизилась к нему, встретившись с тёмным глазами.
— Я. Не. Знаю. — сказала Терелин, подавшись чуть вперёд.
Он с силой ударил её по лицу, разбивая губу, отступил назад. Бывшая исповедница смерила его взглядом, в глазах был огонь гнева.
— Что ж,. у каждого есть слабость, Беверли, и ты не исключение. — сказал Бойд, пронзив её взглядом, — Ты всё равно всё расскажешь, рано или поздно, но эт случиться, уж поверь, даже если для этого мне придётся прижать пусть не тебя, но всех тех, кто тебе близок и дорог.
Терелин с силой и гневом подалась вперёд, испепеляя его взглядом.
— Вот оно, — сказал Ник, поймав взгляд, — Как бы сильно ты не боялась за себя, потерять своих родных, Дважды, тебе вряд ли хочется.
— Ладно, твоя взяла, Бойд, — сказала Терелин, встретившись с ним глазами, — Кое-что про Сказочника, я всё же знаю. Допускаю, что расследовала это дело ещё там, в Пхукете.
— Не томи, мы ждём. — сказала Урсула.
— Как-то давно, в Гон-конге, ещё до заклятия, я встретила мистика по прозвищу «Дракон», уж не знаю, как он вышел на книгу сказок, но разыскивал Сказочника давно… — сказала Терелин.
— И смог выйти на его след? — спросил Ник.
— Я бы спросила, да его убили. — сказала Терелин, — При чём убила та же особа, что покушалась на мою жизнь и убила Стэфана, бывшая невеста твоего брата, Лариса.
— Ну, в этом скоро ваши с ним судьбы скоро будут схожи. — сказал Ник.
— Я как-то сомневаюсь, пусть ты сам и не мог меня убить, будучи под властью моей магии, если бы желал моей смерти, то поручил бы меня убить своим шестёркам. — сказала Терелин, — Но, если хочешь рискнуть, давай, раздави моё сердце, и тайна Сказочника умрёт со мной, а твоя сестра наконец прозреет и перестанет пытаться спасти того, кто уже обречён. То-то, я нужна тебе живой, Леонард Хейл! — сказала Терелин, встретившись с ним глазами, поймав его взгляд.
— Но не невредимой, поверь. — сказал Ник, смерив взглядом девушку.
Терелин усмехнулась.
— Так и знала. — сказала Терелин, — Может я и утратила свой дар, но не прозорливость. Так вот, мне удалось забрать его записи, наработки и привезти с собой в Сторибрук.
— Думаете, девчонка говорит правду?! — спросила Малифисент, бросив на тёмного взгляд.
— Памятуя, сколько раз она лгала не краснея, наведаюсь-ка я в её трейлер, — сказал Ник, — Может и найду там что-нибудь, что поможет нам развязать ей язык… Какой-нибудь рычаг давления, чтобы наверняка.
— А мы пока займёмся следующей частью плана. — сказала Урсула, Терелин бросила на них озадаченный взгляд.
— Следующая часть плана?! — не поняла Нарисса, бросив взгляд на Бойда, — О которой я не в курсе?!
— Чтобы узнать про наши планы, похитить девчонку. — сказал Ник, Терелин закатила глаза, — Поверь, малова-то будет, довольствуйся тем, что сейчас ты не прогадала с союзниками.
Бойд поспешил удалиться, оставляя своих подельников наедине с пленницей. Урсула вставила Терелин кляп в рот.
      Нарисса подошла к огню в камине, бросив в пламя взгляд, Терелин бросила на неё взгляд. Королева направила столб чёрного дыма от пламени вверх по трубе, отправляя сообщение героям.
…
      В это время Дана, Лиллит, Кристиан, Мэри-Кейт и Дэвид шли вдоль лесной тропы по следу от колёс машины Круэллы.
— Не волнуйся, Дана, пока рядом Нарисса, Терелин в безопасности, — сказала Мэри-Кейт, — Да и сама исповедница себя в обиду не даст.
— Молитесь, чтобы это было так! — отрезала Лиллит, бросив взгляд на чету, — Потому что если с головы моей жены упадёт хоть волос, добром это не кончиться! Это ваша вина, что моя жена оказалась в этой ситуации, расскажи вы дочери правду с самого начала, всё, как просила вас Терелин, этого бы не случилось! Так что ответственность на вас,.
Дэвид, Мэри-Кейт и Дана, идущие впереди, вдруг резко остановились по среди тропы.
— Это ты к чему, Лил? — спросила Дана, бросив взгляд на подругу.
— Ни к чему, не бери в голову, я просто тревожусь о жене, и всё. — сказала Лиллит, — Я не могу потерять Терелин, она мой единственный близкий человек, ну из живых по крайней мере.
Дана поравнялась с Лиллит, взяв её за руку в знак поддержки, встретившись с ней глазами.
— Не стоит, мы вытащим её оттуда, я обещаю. — сказала Дана, — Она и моя подруга тоже, и я не дам ни чему случиться с ней.
— Я знаю, Дана, ты не дашь, — сказала Лиллит, заключая её в объятия и бросив презрительный взгляд на Дэвида с Мэри-Кейт через плечо подруги, позже, разжав объятия, она взяла её руки в свои, встретившись с ней глазами, — Дана, я… — но в миг когда демонесса готова была раскрыть подруге страшную правду о ней и её родителях, она внезапно упала, будто от боли, согнувшись пополам и в следующее мгновение вскрикнула, её глаза в миг налились тьмой: — «Кровь пролитая когда-то, вам за неё придёт расплата!.. Давний грех!.. Давний грех!.. Невинная кровь прольётся… и то, что излучало свет, погаснет навек!»
Демонесса громко вскрикнула, и её оглушающий крик банши поднялся над кронами елей и осин сторибрукского леса.
— ААА!!!
Когда её отпустило, Дана подхватила подругу под локти, придерживая от падения, Лиллит была почти без сил, встретившись глазами с Даной, пиратом и королевской четой.
— Я. я что-то сказала?! — сказала Лиллит, встретившись с ними глазами.
— Ты выдала какое-то пророчество, что оно значит? — спросила Дана, поймав его взгляд, — О чём оно?!
— А я знаю, я предвестница, по части прорицания у нас мой брат знаток, не я. — сказала Лиллит, — Но если оно пришло мне, ясень пень, что ни к чему хорошему оно не приведёт. Поторопимся, надо найти мою жену. Есть успехи?
— Всё, тут след обрывается, — сказал Дэвид, — Быть может, дождём смыло.
— Думаю самое время для поисковых чар. — сказал Кристиан, бросив взгляд на Дану и Лиллит.
— В них нет нужды! — сказала Мэри-Кейт, заметив вдалеке столб чёрного дыма, надвигающего в их сторону, — Смотрите…
Клубящаяся магия приближалась к ним и вошла в тело Мэри-Кейт.
— Мэри-Кейт! — встревоженно сказал Дэвид, бросив взгляд на супругу.
— Что это было, не молчи?! — сказала Дана, ничего не понимая.
— Строго по делу, времени мало. — сказала она, но из её уст до их ушей донёсся голос Нариссы.

— Нарисса?! — спросил Дэвид.
— Терелин в порядке. — сказала Нарисса, бросив взгляд на Дану и Лиллит, — Не считая того, что она больше не исповедница.
— Они лишили её дара?! — сказала Лиллит, тут же мрачнея, — Это плохо,. если у неё нет сил исповедницы, она уязвима перед ними, и это значит, что моя жена в большей опасности, чем мы думали.
— Мы спасём её! — сказала Дана, бросив взгляд на подругу, коснувшись её плеча своей рукой.
— Но это ещё не всё, — сказала Нарисса, — Важнее и страшнее другое, Лиллит, твой брат, тоже здесь.
Лиллит чуть не упала от шока, изменившись в лице, Дана её придержала,. Сама же девушка вместе с пиратом были поражены не меньше первозданной.
— Мы все в его домике в лесу, ему нужен не только Сказочник, что ещё не говорит, — сказала она, — А значит, он замышляет… ужасное.
В этот момент действие заклинания проходит, отпуская тело Мэри-Кейт. Дэвид придерживает супругу от падения.
— А я как чувствовала, что мой брат своего не упустит, и найдёт способ просочится обратно в город, — сказала Лиллит, опустив взгляд, — И могла бы догадаться, что всё вот это неизменно его рук дело. Всё же было так очевидно.
— Значит. крокодил вернулся. — сказал Кристиан.
— Да, — сказала Дана, изменившись в лице, встретившись глазами с пиратом, Лиллит и родителями, — Но лишь одному человеку под силу снова его изгнать.
…
      Лавка Бойда, чуть позже,.
— Он… здесь? — спросила Белла, — Быть того не может.
— Мы нашли способ, нашёл и он, — сказала Лиллит, встретившись с ней глазами, — Ты думала он канул навеки?!.. Мой брат не из тех, кто смирится с поражением, видимо это у нас семейное.
— Кинжал, Белла. — сказала Дана, подаваясь вперёд, — Неси его, и мы выиграем битву ещё до её начала.
— Кинжал?! — не поняла Белла, потупив взор, — Он не у меня, Кристиан взял.
Дана бросила взгляд на пирата, тот потупил взор, Дэвид и Мэри-Кейт также бросили на него взгляды.
— Кто, я?! — не понял Кристиан, — Да я не видел кинжал с того дня, как ты повела крокодилу убираться вон.
Дана и Лиллит переглянулись, закатив глаза.
— Постой, кто как не ты вчера взял его, чтобы спрятать в надёжном месте. — сказала Белла, бросив взгляд на пирата.
— Чтобы я, потративший сотни лет в поиске способа расправиться с крокодилом, не запомнил, как держал в руке кинжал! — сказал Кристиан.
— Но если я отдала его не тебе, то кому? — спросила Белла.
— Ясень пень, моему брату. — сказала Лиллит, — Вот хитроумный чёрт, вечно он на шаг впереди.
Дана бросила взгляд на пирата.
— В твоём обличии, он вернулся во всеоружии. — сказала Дана.
— Казалось бы, он больше не сможет причинить мне большую боль, — сказала Белла, опустив взгляд, — Но нет, сумел-таки.
— Не тебе одной, Белла, он и меня смог обмануть, хоть я и чувствовала его «присутствие», — сказала Лиллит, коснувшись своей рукой её, встречаясь с ней глазами, в знак поддержки, — Я расстроена не меньше, поверь, ведь я, если не последний человек в городе, кто до сих пор верит в его светлое начало, в его человечность, но ошиблась, снова, после всего, что он сделал, стал соучастником похищения моей жены, его уже на вряд ли можно спасти,. и это больнее всего, когда тебе врёт в глаза тот, кого ты больше всего любишь и доверяешь всею душой, считая его своей семьёй, даже зная какую боль он тебе причинил до этого.
— Изгнания мало для этого демона! — процедил Кристиан сквозь зубы, — Надо было убить его, пока была возможность!
— И ты стал бы новым тёмным. — сказала Дана, встретившись с ним глазами.
Не велика цена, чтобы крокодил сгинул навеки! — сказал Кристиан.
— Не злись, мы его уже побеждали и снова победим. — сказала Дана, взяв его руки в свои, переплетая пальцы, встречаясь с ним глазами.
— Как это сделать, не зная, что он замышляет? — спросила Мэри-Кейт.
— Сперва спасём Терелин. — сказал Дэвид.
— Да, — ответила Лиллит, встретившись с ними глазами, — Жизнь моей жены сейчас первостепенна, я уже потеряла мать и брата, но её не потеряю. Нет.
— Давайте, а я выпытаю замыслы тёмного. — сказал Кристиан.
— Интересно, у кого? — спросил Дэвид, бросив взгляд на пирата.
— Морской ведьмы, Урсулы, — ответил Кристиан, — У меня с ней своя предыстория, её-то я и использую.
— Как?! — спросила Дана, бросив на него взгляд.
— Последую вашему же примеру, — сказал Кристиан, — Исполню её заветную мечту.
— Это в твоих силах? — спросила Дана.
— Да, — ответил Кристиан, — Поскольку я же её и загубил когда-то.
…
      Чуть позже, в лесном домике на озере,.
            Нарисса осторожно подсела рядом с Терелин, доставая из кармана куртки небольшой лист бумаги, порванный и склеенный, страницу из книги сказок, что нашёл Робин. Терелин обратила на неё взгляд, бросив краткий взгляд в сторону королев тьмы и ангела ночи.
— Что там, растопочка?! — с иронией в голосе сказала Терелин, Нарисса закатила глаза, пропуская её сарказм мимо ушей.
— Нет,. страница, которую нашёл тот, кто дорог мне. — сказала Нарисса.
— Робин Гуд. — сказала Терелин, ухмыльнувшись, бросив на неё краткий взгляд.
— Откуда ты знаешь про Робина Гуда? — спросила Нарисса.
— Да брось, то что Терелин не помнила Беверли, не значит, что Беверли не помнит Терелин, к тому же тебе ли не знать, что я знаю всё и всех в этом городе и даже больше и даже то, почему именно ты так внезапно нас всех предала, или нет. — сказала Терелин, подмигивая королеве, заметив замешательство на её лице, — Да не парься ты, я ничего никому не скажу, я же не совсем дура, я понимаю, стоит Бойду узнать кто ты, нас обеих ждёт смерть, а вместе с нами и тех, кто нам дорог.
Нарисса чуть кивнула.
— Ну да, всё так, Робин нашёл её, — сказала Нарисса, — Но на ней изображено то, чего не было, мне кажется… кхм… мне кажется, ты чего не договариваешь.
Терелин бросила взгляд на страницу.
— Исповедницы не лгут, ты сама знаешь, — сказала Терелин, чуть улыбнувшись.
— Но ты больше не исповедница. — сказала Нарисса, встретившись с ней глазами, Терелин отвела взгляд.
— И, честно, я этому рада. — сказала она, — Этот дар мне только мешал, а сейчас я наконец могу жить нормально, не боясь причинить вред тем кто мне дорог. У меня аж камень с души упал.
— Прости, но я тебе не верю, — сказала Нарисса, поймав её взгляд.
— Почему?! — спросила Терелин, бросив на неё взгляд.
      Внезапно Урсула поднялась со своего места, бросив взгляд на своих спутников.
— В чём дело? К нам незваные гости? — спросила Круэлла, бросив на неё взгляд.

— Спокойно, пройдусь, разомну щупальца. — сказала Урсула и вышла из домика на улицу.
…
      В это время на опушке леса, Кристиан с помощью волшебной морской раковины подал сигнал Урсуле.
— Ну и где эта чертовка?! — сказал пират, оглядевшись и в ту же секунду щупальца ведьмы сжали пирата со все силы присущей ей.
— Я здесь, капитан. — сказала Урсула, стоя у него за спиной.
— Стой,. хочу предложить тебе сделку. — сказал Кристиан, бросив на неё взгляд.
— После той твоей выходки, ещё чего! — сказала Урсула, сжимая его ещё сильнее.
— Бойд ошибается, — сказал Кристиан, — Чтобы обрести счастье тебе Сказочник не нужен.
Она бросила на него подозрительный взгляд, и в этот же миг отпустила его, роняя его на землю.
— С чего вдруг я должна тебе верить? — спросила Урсула, подходя к нему ближе.
— С того, что я знаю о твоей мечте, — сказал Кристиан, встретившись с ней глазами, — И знаю, как её осуществить.
— Он у тебя? — спросила Урсула, изменившись в лице.
— Тёмный маг явился сюда не ради Сказочника, если я верну тебе мечту, обещаешь рассказать всё о его делах в Сторибруке? — сказал Кристиан.
— Считай, мы договорились. — сказала Урсула, встретившись с ним глазами и чуть ухмыльнувшись.
…
      Годами ранее.
            Урсула с помощью магии смогла выйти на сушу и пела в одной из таверн в прибрежной гавани, куда в то же время по счастливой случайности зашли и Кристиан с командой пиратов, чтобы выпить.
      Её голос завораживал и одурманивал находящихся в таверне пиратов. Кристиан тут же узнал её голос, голос русалки, что едва не потопила их корабль, но в последний момент пощадила.
      Когда она закончила свою песню, посыпался град аплодисментов. Урсула расплылась в чеширской улыбке, встретившись с ними глазами и вскоре вернулась к стойке бара. Вскоре к ней подошёл Кристиан.
— Я бы узнал этот голос из тысяч, — сказал пират, русалка дёрнулась в сторону от неожиданности, бросив на него взгляд, — Русалка, что едва нас не потопила,., но пощадила.
Пират чуть улыбнулся девушке, встретившись с ней глазами.
— С меня причитается. — сказал пират, подмигнув ей.
…
      Чуть позже они вдвоём сидели за дальним столиком таверны, Кристиан приканчивает уже пятый шот с ромом.
— Когда я вас отпустила, отец заявил, что все обитатели его вод обязаны жить по его законам. — сказала Урсула.
— А, не всем можно ставить ультиматумы, — сказал Кристиан, Урсула чуть улыбнулась.
— Хм… я стащила у него, вот это. — сказала Урсула, показывая пирату браслет на своём запястье, — Чтобы ходить по земле.
— А ты отчаянная. — сказал Кристиан.
— Отец не всегда был жесток и бездушен, — сказала Урсула, — И он был счастлив, помню наше с мамой пение дарило ему радость.
— Что с ним стало? — спросил Кристиан, бросив на неё взгляд.
— Мою маму убил пират,. — сказала Урсула, — И с тех пор мне дозволено петь лишь заманивая моряков в пучину. Моё пение стало оружием… Голос, всё что у меня осталось от мамы, до тех пор пока я пою, её дух не угасает.
— У тебя редкий дар, — сказал Кристиан, — Твой голос утешает и самую мятежную душу.
— Ты правда так думаешь? — спросила Урсула, чуть улыбнувшись, встретившись с ним глазами.
— Чуть ли не одно столетие я живу с одной мыслью, как отомстить злодею, погубившую женщину, что я любил всею душой. — сказал Кристиан, прикрыв глаза, будто от боли, воспоминания до сих пор разрывали его, — А твой голос, унял мою боль.
Он чуть улыбнулся, встретившись с ней глазами.
— Пусть даже всего на мгновение. — сказал Кристиан.
— Я Лишь этого и хочу, — сказала Урсула, с улыбкой, — Дарить людям счастье.
— Считай, уже даришь. — сказал Кристиан, Урсула улыбнулась, опустив взгляд, — Только почему в грязном кабаке?!
— Накоплю денег, махну в Гловер Хейвен, — сказала Урсула, — Туда, где матушке пелось отраднее всего, вот только заработала немного.
— Для этого деньги не нужны. — сказал Кристиан, прерывая её.
— Не нужны?! — не поняла Урсула, бросив на него взгляд, удивлённо захлопала ресницами.
— ПОплывёшь со мной. — сказал Кристиан.
— На твоём корабле?! — спросила Урсула, поражённо.
— Жду на причале завтра утром, — сказал Кристиан, Урсула сделала глоток рома, встретившись с ним глазами, улыбнулась, пират улыбнулся в ответ.
…
      Наши дни.
            Чуть позже Кристиан вместе с Урсулой стояли на причале в сторибрукской гавани. Вдали за горизонтом виднелся «Веселый Роджер», окружённый ледяными пиками, до сих пор.
— Ну, и где ты припрятал моё сокровище? — спросила Урсула.
— Да я не прятал, оно на борту «Весёлого Роджера», — сказал Кристиан.
— И где «Весёлый Роджер»? — спросила Урсула.
Кристиан указал рукой в сторону ледяных рифов, окружавших корабль.
— Там, за теми рифами, подо льдом. — сказал Кристиан, — Стараниями одной неумелой волшебницы.
— И как нам туда попасть? — спросила Урсула.
— Не без помощи магии, конечно же, — сказал Кристиан, бросив взгляд в сторону, увидев как на горизонте показалась Никки, женщина подошла к ним ближе, — Здравствуй, Никки.
— Кристиан, — сказала Никки, смерив взглядом Урсулу, — А она что тут делает?!
Урсула закатила глаза.
— Никки, тебе ведь не составит труда растопить лёд, верно?! — сказал Кристиан.
— С чего бы мне помогать той, кто похитила мою племянницу, — сказала Никки.
— Это план Бойда, не мой. — сказала Урсула, встретившись с ней глазами.
— Да без разницы, вы злодеи все из одного теста. — сказала Никки, — Да ещё Келен пропала, отправилась по вашему следу вчера ночью, до сих пор ни слуху ни духу, Ричард с Ралом отправились её искать…
— Никки, блин, ну чего тебе стоит, для тебя это пара пустяков, к тому же ты отчасти виновата, что мой корабль заперт во людах. — сказал Кристиан.
— Это претензии, пират, я вообще-то спасала твою подружку, без меня она бы умерла, если бы я вас не предупредила о кознях своей любовницы. — сказала Никки, встретившись с ним глазами, — Ну ладно, я помогу, но это в последний раз…
Никки вышла вперёд к краю пристани, возводя руки к небу, в её руках появилось адское пламя. ВОлшебница направила лучи огня в сторону ледяных пиков, окружавших «Роджер» и они вскоре исчезли, корабль чуть покачивался на волнах, освещённый лучами полуденного солнца.
— Получите и распишитесь, — сказала Никки, бросив на них взгляд, — Не знаю, зачем тебе всё это нужно, пират, но на этом всё. Оставьте меня и мою семью в покое, в этом городе все кто помогает вам, героям, рискует нарваться на неприятности или того хуже, потерять жизнь, а я мать и умирать сейчас в мои планы не входит.

— Это понятно. — сказал Кристиан, встретившись с ней глазами, — Спасибо.
Никки чуть улыбнулась и развернувшись на каблуках ушла прочь с пирса. Кристиан и Урсула проводили её взглядом.
— Надеюсь, у тебя хватит твоей русалочьей силы, доставить нас на борт, — сказал Кристиан, бросив взгляд на Урсулу, — Или ты её растеряла, когда стала монстром.
— Которым меня сделал ты. — сказала Урсула, смерив его взглядом.
— Так можешь доставить нас или как? — сказал Кристиан.
— Да, могу, — ответила она. — Советую держаться крепче.
Они встретились взглядами.
— Что такое, водобоязнь? — спросил Кристиан, заметив как ведьма изменилась в лице, глядя на рябь на воде.
— НЕ подходила к морю, с тех пор как была изгнана с позором, — сказала Урсула, — Отойди!
Она коснулась щупальцами воды и в тот же миг рывком преодолела расстояние между пирсом и «Роджером», оказавшись на борту корабля в два прыжка. Ступив на борт, она в одно движение перенесла своими щупальцами пирата на корабль.
…
      Годами ранее.
            Позже на выходе из таверны, в переулке Кристиан ощутил за собой слежку.
— Последнему, кто меня тронул, я выпустил потроха! — резко сказал Кристиан, но в этот момент кто-то накинул на его голову мешок.
      Двое привели пирата на его же корабль, а когда сняли мешок, то он увидел перед собой самого Посейдона, морского царя и его свиту.
— Приволочь меня на мой же корабль, — сказал Кристиан, — Считай, ты труп!
— Молчи и слушай! — отрезал Посейдон, бросив взгляд на пирата, — Моя дочь завтра к этой скорлупке и близко не подойдёт!
— Угрожая мне, её ты передумать не заставишь, — сказал Кристиан, усмехаясь ему в лицо.
— А вот это дело как раз не моё, — сказал Посейдон, протягивая пирату небольшую раковину, — Твоё!
— А при чём здесь ракушка?! — не понял Кристиан, Посейдон провёл над ней своим трезубцем, делая её волшебной.
— Она лишит Урсулу самой причины… отъезда. — сказал он, — Её голоса, точнее, певческого голоса. Утратив возможность петь, она вернётся домой.
— Я в курсе, что для неё значит голос, — сказал Кристиан, — И не предам её, ведь я её должник.
Посейдон подошёл к пирату ближе, встречаясь с ним глазами.
— Что если, я помогу тебе уничтожить тёмного мага! — сказал он.
— Что ты знаешь о моей вражде с крокодилом? — спросил Кристиан.
— Только лишь то, что ты живёшь мыслью о возмездии, — ответил Посейдон, — А моя магия тебя освободит от этой кабалы.
— О какой магии идёт речь? — спросил Кристиан.
— Чернилах, — ответил морской царь, — Одна лишь капля чернил кальмара парализует любого, даже Леонарда Хейла!
— А я взамен должен украсть у твоей дочери голос? — сказал Кристиан.
— Всего навсего, — ответил Посейдон, — Покажи ей, насколько вероломны бывают люди.
Он протягивает пирату ракушку и на долю секунды пират раздумывает, но лишь на долю секунды…
…
      Наши дни.
            Нарисса шла по лесной тропе, держа в руках лист пергамента, на которой был изображён поцелуй с Робином Гудом, как вдруг вдалеке послышался голос Робина:
— Нарисса! — окликнул он её.
Женщина тут же подняла взгляд, увидев как сквозь густую пелену тумана она разглядела его… разбойник бежал в её сторону.
— Робин?! — поражённо сказала Нарисса, рванув ему на встречу.
— Нарисса! — сказал Робин, когда они поравнялись, с лица Нариссы нисходила улыбка.
— Робин! — сказала она, заключая его в объятия, — Постой, но как ты?!.. Как ты здесь очутился?
— Это неважно, — сказал он, заключая её в кольце своих рук, — Главное, что мы снова вместе! Что с тобой!
Они сливаются в поцелуе, но миг единения и такой желанной встречи прерывается, когда Нарисса внезапно чувствует возмущения в силе и исходящую опасность в окрестностях на несколько лиг.
— Кто-то смотрит, — сказала Нарисса, закрывая Робина собой и всматриваясь в густую чащобу, в следующее мгновение из лесной чащи к ним вышла Злая Королева, альтер-эго Нариссы, её тёмная сущность, в её руке был огненный шар, в глазах горел огонь гнева.
— Вот что ты тут забыла?! — спросила Нарисса, бросив на неё взгляд, закрывая Робина своим телом.
— Оставь его в покое! — сказала Королева, и в следующую минуту она метнула огненный шар в сторону Нариссы.
…
      В этот миг Нарисса просыпается от странного кошмара, подскочив в своём кресле в доме Бойда, что не ушло от внимания её спутников.
— Если мучают кошмары, есть у меня одно зелье. — сказала Малифисент, бросив на неё взгляд.
— Да нет, спасибо. — ответила Нарисса.
      Вскоре в хижину возвращается Бойд, но не один, он вёл под руку кого-то, чьё лицо было скрыто под мешком, руки её были связаны за спиной, но по одеянию Терелин могла лишь догадываться, кого Бойд использует, как рычаг против неё. Она чуть подалась вперёд, напрягая мышцы груди.
— Ммм. — попыталась что-то сказать она, но не смогла из-за кляпа, — Ммм?!
— Дорогуши, — сказал Бойд.
— Ну, нашёл что?! — спросила Круэлла, — В её старом трейлере?
— Увы, но кое-кого всё же встретил, — сказал Ник, ухмыльнувшись, он бросил мать исповедницу к ногам Терелин и сорвал с её головы мешок. — Одну особу, в присутствии которой наша гостья не посмеет нам солгать, иначе… — Он встретился с ней глазами, в глазах Терелин отразился огонь гнева, он выхватил у Круэллы пистолет и перезарядив обойму, направил дуло пистолета к голове Келен. — Я вышибу её матери мозги!
Терелин дёрнулась от злости, верёвки впились в кожу на её запястьях.
— А теперь поговорим, Терелин, откровенно. — сказал Бойд, подойдя к ней ближе, убирая кляп изо рта, встретился с ней глазами, девушка плюнула ему в лицо, прожигая его взглядом.
— Ты больной ублюдок, Леонард Хейл! — выпалила Терелин, — Если думаешь, что я стану помогать тебе разрушить этот мир! Угрожая моей матери, ты всё равно ничего не добьёшься, тот в чьём сердце поселилась тьма, кто одержим местью или властью, кто раз разом выбирает неверные решения, раня при этом близких ему людей, просто недостоин любви.
— Это пока, дорогая, — сказал Ник, ухмыльнувшись, передёрнув затвор, — И ты поможешь нам, ты ведь знаешь я не шучу. Я. Её. Убью.
Терелин пронзила его взглядом, Нарисса и остальные были поражены до чего тёмный готов дойти, чтобы получить желаемое, в их глазах показалась тень страха. Тёмный выглядел не просто злодеем, но безумцем в глазах его спутников.
…
      В это время Лиллит, Дана, Мэри-Кейт и Дэвид подъехали на машине к старому мосту недалеко от хижины Бойда, ещё не зная какой трэш там происходит,. дальше они были вынуждены идти пешком, так как машина казалась слишком заметной.

— Вон, хижина Бойда, дальше пешком. — сказала Дана, они с Лиллит пошли вперёд, Дэвид с Мэри-Кейт держались позади, стараясь не отставать.
Дана то и дело проверяла свой смартфон.
— Есть что-нибудь от Кристиана? — спросила Мэри-Кейт, подходя к дочери, — Сумел он образумить Урсулу?
— Или наоборот. — сказал Дэвид.
— И его уже подозреваем?! — сказала Дана, остановившись бросив на родителей взгляд.
— Утром он вызвался стать тёмным, — сказал Дэвид.
— Поступи Бойд со мной также как с Кристианом и Лиллит, и я мечтала бы всадить в его грудь кинжал! — отрезала Дана, ни на миг не останавливаясь.
Мэри-Кейт вздрогнула, испугавшись и резко остановилась, изменившись в лице, на лбу проступил холодный пот.
— Дана, ты не такая! — сказала она, в глазах отразилась тень страха.
— И Кристиан не такой, успокойтесь. — парировала Дана, встретившись с ними глазами, — Я к тому, что лично я его понимаю! Исповедницу Бойд может и не тронет, но не нынешнюю Терелин. Лучше поспешим.
Дана ушла далеко вперёд, Лиллит поймала их смятение во взгляде.
— Согласна, каждый миг промедления может стоить моей жене жизни, — сказала Лиллит, — Я не дам брату сгубить ещё кого-то, кто мне дорог.
Лиллит добела сжала кулаки, ногти впились в кожу на её ладонях, капли крови упали на холодный бетон моста. Она последовала вслед за Даной, решительно настроенная спасти любимую и остановить брата любой ценой. Дэвид и Мэри-Кейт переглянувшись меж собой, последовали за ними.
…
      В это время, Терелин и Келен сидели связанные напротив друг друга, на шее Келен был радохан, сдерживающий её силу, а к голове приставлено дуло пистолета.
— Всё будет хорошо, мам… я уверена, скоро мы выберемся отсюда, — сказала Терелин, пытаясь успокоить мать.
По щекам Келен начали подступать слёзы.
— Я не был бы так уверен, дорогуша, — сказал Ник, ухмыляясь, бросив взгляд на девушку, держа в руке пистолет, — Советую сказать только правду, не то мозги твоей мамочки разделяться по стенах этой хибары!
Бойд приблизился к девушке, вложив пистолет в руку Дэмьена, ангел ночи положил палец на курок пистолета, не отводя дуло от головы матери исповедницы.
— Так-с, что тебе известно про Сказочника? — сказал тёмный, сжимая её лицо в своей руке, его ногти впились в кожу девушки, — И не надо мне лгать!
Он оскалился, чем ещё больше начал пугать всех присутствующих, будто бы демон внутри него был готов вырваться на свободу.
— Нет, Терелин, если тебе что-то известно, не говори им, не поддавайся! Они всё равно убьют меня!!! — сказала Келен, сквозь слёзы, но тут же Дэмьен с силой бьёт её по лицу, разбивая губу в кровь, затыкая женщине рот.
— МОЛЧАТЬ! — выпалил он, резко.
Терелин дёрнулась подавшись вперёд.
— Ладно, я всё скажу, только отпустите её, она тут не при чём. — сказала Терелин, встретившись с ними глазами, — Когда мама будет далеко, я всё расскажу, в мельчайших деталях.
— По твоему ты в том положении, чтобы диктовать условия?! — сказал Бойд, подойдя к Келен и сильно треснув её кулаком в живот так, что мать исповедница согнулась пополам в рвотном спазме.
— НЕЕТ! — сказала Терелин, по её щекам стекали слёзы, — Прошу не надо.
— Я же говорил, любовь, это слабость, и твоя слабость твоя семья. — сказал Бойд, — Я слушаю тебя очень внимательно, и попрошу без выходок, помни, у нас твоя мать.
— Всё что я говорила ранее, чистая правда, — сказала Терелин, её взгляд был устремлён в пол, по щекам текли слёзы, тон её голоса был ровным, она старалась держаться спокойно, ни один мускул не дрогнул на её лице, — Где сейчас Сказочник мне неизвестно, но… — Терелин бросила взгляд в сторону Нариссы, — Она кое-что знает.
Бойд бросил на Нариссу озадаченный взгляд, женщина потупила взор.
— Нарисса?! — не понял Бойд.
— Я знаю, что моя мать отдала тебе мои вещи, Нарисса, — сказала Терелин, встретившись с ним глазами, — Среди них была сумка, а в ней среди прочих бумаг, лежала страница из книги сказок, с прикреплённым к ней стикером, с изображением двери… Когда-то давно Создатель запечатала Сказочника за дверью, за какую-то провинность, какую мне неизвестно.
Все бросили на Нариссу взгляды, в их глазах читался немой вопрос: «Что?! В смысле?!»
— Нарисса?! — сказал Бойд, подходя к Нариссе ближе.
— Ну была там пара бумажек. — сказала Нарисса, — И что?
— Не сочтёшь поделиться, находкой. — сказал Бойд, встретившись с ней глазами.
— Не сочту, так как страница сейчас у Люси, — сказала Нарисса.
— Ага, — сказал Бойд, призадумавшись, бросил взгляд на бывшую исповедницу, — Помнишь как выглядела та дверь?
— Деревянная. — ответила Терелин, недолго думая, — Украшенная резьбой с позолотой.
— Где эта дверь? — спросил Бойд.
— Всё что мне известно, она где-то в Сторибруке. — сказала Терелин.
Нарисса прикрыла глаза, Бойд чуть усмехнулся.
— Вот и чудесно. — сказал он.
— Я сказала вам всё, отпустите мою мать, — сказала Терелин, бросив на тёмного взгляд, — Пусть она уйдёт, она тут не при чём!
— В этом ты права, — сказал Бойд, — ОТ твоей матери нам толку мало, мы получили всё хотели, она бесполезна.
В следующее мгновение он забирает у Дэмьена пистолет и перезарядив обойму, направляет дуло прямо в грудь Келен, в самую сердцевину и делает роковой выстрел.
Пуля врезается в грудь Келен и на её белоснежном платье проступает кроваво красное пятно крови, мать исповедница падает замертво, заливая кровью пол.
— НЕЕЕТ! — выкрикнула Терелин сквозь пелену слёз, застилавших её глаза.
…
      В это же время посреди леса недалеко от домика Бойда, Лиллит внезапно затрясло, глаза налились кровью и она вскрикнула:
— ААА!!!
Её оглушающий крик банши, предвещающий чью-то неминуемую смерть, поднялся над кронами осин и елей сторибрукского леса, поднимая с веток стаю чёрных воронов под небеса.
…
      Нарисса, Малифисент, Круэлла и Дэмьен шарахнулись от неожиданности и шока, отводя взгляды от лежащего на полу тела матери исповедницы. По щекам Терелин стекали слёзы боли.
— Этим ты только подтвердил мои слова, Леонард Хейл, — сказала она. прикрыв глаза от боли и нарастающего гнева, — Таким как ты хэппи энд не светит, и даже если ты и найдёшь Сказочника, ты ничего не изменишь, как бы ты не перекраивал свою судьбу, одно останется не изменным, твоя гнилая, трусливая, подлая душонка. И рано или поздно содеянное тебе зачтётся, пусть не сейчас, но однажды, и тебе придётся расплачиваться за грехи. И плата эта будет тебе не померна.
— Не поверишь, как часто мне приходилось слышать подобное, но как видишь со мной всё в порядке, — сказал Бойд, убирая пистолет, — А вот ты зря не послушала свою матушку, она была мудра и на редкость прозорлива, а так ты всего лишь приблизила ваш скорый конец, дорогуша!

— Всё равно, чтобы ты не планировал, чтобы ты не делал, тьме никогда не одолеть свет, — сказала Терелин, — ведь у нас есть то, чего у вас нет и не будет, то, что даст нам силы, даже в самый трудный час, то, чего ты, Леонард Хейл, никогда не сможешь познать, потому что никто никогда не полюбит ЧУДОВИЩЕ!
— Что ж, поглядим, — сказал тёмный, усмехаясь, встретившись с ней глазами, он бросил взгляд на своих спутников, — Коль скоро, Создатель нашего Сказочника заперла, с её особняка и начнём поиск… Малифисент, Дэмьен.
— Я останусь, присмотрю за ней. — сказала Нарисса.
— Попросим, Круэллу посторожить, — сказал Бойд, бросив взгляд на Нариссу, — Ты единственная из нас, кто видел страницу, ты дверь и опознаешь.
Нарисса чуть усмехнулась, закатив глаза, она бросила краткий взгляд в сторону убитой горем Терелин, та бросила взгляд в сторону недвижно лежащего тела Келен, в луже собственной крови, роняя слёзы одну за другой.
…
      В это время, ступившие на палубу «Роджера» Урсула вместе с Кристианом прошли в капитанскую каюту.
…
      Годами ранее.
            По утру следующего дня, команда «Весёлого Роджера» принялись за обыденную работу с такелажами и готовится к скорому отплытию из гавани.
— Очистить палубу! — скомандовал капитан матросам.
Урсула находилась на палубе корабля, напевая чарующую мелодию, стоя у борта.
— Хочу поговорить с нашей гостьей. — сказал Кристиан, подходя к Сми, тот присвистнул окликая её, но девушка лишь бросила на них мимолётный взгляд, не переставая петь.
Кристиан сжал в руке ракушку, не сводя с неё взгляда, вскоре он подошёл к ней, девушка бросила на пирата взгляд.
— Надеюсь, ты не против, подумала под пение любое дело спорится. — сказала Урсула, чуть улыбнувшись.
— Да, это верно, — сказал Кристиан, Хотел тебе показать кое-что, — он достаёт ту раковину, показывая её Урсуле.
— Я знаю, что это, — сказала она, на миг оторопев, — Откуда она у тебя? Умоляю не…
— Не бойся, не буду, — сказал Кристиан. — На счёт откуда, её дал мне твой отец, с тем, чтобы ты вернулась домой без голосой и обещал отблагодарить ядом кальмара, тем что даст мне возможность раздавить тёмного мага.
— И ты готов отказаться от мести, из-за меня?! — спросила она, встретившись с ним глазами.
— Я знаю, что голос, это память о твоей матери, — сказал пират, — Мне от любимой ничего не осталось, хоть я и пират, но чту кодекс чести и клянусь, никогда не лишу тебя голоса.
— Это значит, ты навеки останешься прислужником Морганы и… — сказала Урсула.
— Не обязательно, — сказал Кристиан, — Твой браслет, из отцовской сокровищницы, наверняка там он держит свои чернила.
— Нужно их выкрасть, верно? — спросила Урсула, чуть улыбнувшись.
— И вперёд в Гловер Хейвен или куда захочешь. — сказал Кристиан.
— При чём каждый получит своё. — сказала Урсула.
— Да, — ответил Кристиан, встретившись с ней глазами, — Речь не русалки, а пирата.
Они встретились взглядами и Кристиан вскоре отступил назад.
…
      Наши дни.
            В капитанской каюте «Роджера» всё было точно также как он и оставил с прошлого визита, на столе стояли пустые бокалы из-под красного вина и остатки ужина, на полу каюты валялась пустая бутылка из-под вина и одна из туфель Даны, и раскиданные по полу жемчуг от ожерелья девушки.
— Кто бы знал, что я снова ступлю на этот борт, особенно после того, что тут произошло. — сказал Кристиан, прикрыв глаза, когда они вошли в каюту.
— Ещё успеешь с ним намиловаться, сначала верни мне мой голос! — отрезала Урсула.
Кристиан подошёл к своему сейфу в дальнем конце каюты, открывая его своим ключом, висевшим на его шее. Урсула наблюдала за ним, пират достал из сейфа ту раковину и показал её ей.
— Условия сделки, — сказал Кристиан, — Я тебе голос, а ты мне все планы тёмного в деталях.
Он отдаёт ей ракушку, на её лице появилась едва заметная улыбка, когда она вновь услышала свой голос, доносящийся из раковины.
— Ох,. мой голос. — сказала Урсула с улыбкой, голос волшебной волной достигает её шеи, но… тут что-то идёт не так, оказывается всё не так просто, и ей не удаётся извлечь голос из ракушки. — Не вышло?!
— Это почему? — спросил Кристиан, ничего не понимая.
— Ты просчитался, пират. — сказала Урсула, бросив на него взгляд, — Злодеям не дано быть счастливыми. Как я поверила, что переписать судьбу можно и без Сказочника?!
— Я отдал тебе голос! — сказал Кристиан, — Не моя вина, что ты не можешь извлечь его из ракушки! Говори, что Бойд замышляет?!
— Про сделку забудь, всё отменяется! — сказала Урсула, резко, и в следующую минуту пират выхватил пистоль, направляя дуло в сторону ведьмы.
— Уговор есть уговор! — отрезал он.
Урсула бросает на него взгляд, усмехаясь.
— Я остановлю тёмного, чего бы мне это не стоило! — отрезал Кристиан, в его глазал горел огонь гнева, он сжал пистоль в руке.
— Ни капли не изменился. — сказала Урсула, усмехаясь, — Ты всё тот же пират себялюбец!
Она рывком щупальца выбивает пистоль из его руки.
— Не тягайся с той, у кого восемь рук. — сказала морская ведьма, — Тем паче, если у тебя их только две.
Одним щупальцем она оглушила пирата.
— Приятно искупнуться, капитан. — сказала она, стоя у самого края борта корабля, и выбросив пирата за борт в бушующее море, покинула корабль.
Кристиан начал медленно уходить на морское дно.
…
      В это время Никки наблюдала за ними с пирса, через подзорную трубу, тут же изменившись в лице.
— Вот же,. зараза. — выругалась она, убирая трубу, и в тот же миг исчезла в клубах иссиня чёрного дыма, оказавшись на палубе «Роджера». С помощью заклинания она втянула пирата на борт, пират был без сознания, проглотив достаточно солёной морской воды.
      УЛожив пирата на койке в его каюте, Никки с помощью дара жизни, приводит его в чувство и выдыхает, когда он открывает глаза, отхлёбываясь от морской воды.
— Хвала Создателю, ты не умер. — сказала она, чуть улыбнувшись.
Придя в себя, Кристиан видит перед собой лик Никки.
— Никки?! — сказал Кристиан, ничего не понимая, — Я думал, ты ушла. Что ты тут делаешь?
— Спасаю твой зад, — ответила Никки, помогая ему, — Тем более я догадывалась, что каракатица выкинет нечто подобное. Что произошло?
— Дело не в ней, во мне. — сказал Кристиан, поднимаясь.
— В каком смысле?! — не поняла Никки.
— Я так рьяно шёл к своей цели, что наобещал ей того, чего не смог исполнить, — сказал Кристиан, — Может она права, и злодеям счастливый финал не положен.

— Прости, но я не верю,. взгляни на меня, я бывшая сестра тьмы, и за всю службу Хранителю, я натворила всякого, того чего тебе и не снилось, но сейчас я у меня есть семья, дочь, и муж, который, кстати, тоже не образец добродетели, — сказала Никки, — Может дело в том, что злодеи беруться за дело не с того конца, желая получить всё и сразу.
Кристиан бросил взгляд на Никки, призадумавшись.
— Хм,. поможешь мне ещё кое-в-чём? — спросил Кристиан, встретившись с ней глазами, — В последний раз.
…
      Годами ранее.
            Когда стемнело, Урсула принесла Кристиану из отцовской сокровищницы чернила кальмара.
— Как всё прошло, без осложнений? — спросил Кристиан.
— Да, почти что гладко, — ответила Урсула, показывая ему флакон с чернилами кальмара.
— Я ждал этого целый век, — сказал Кристиан, бросив на неё взгляд, — А без тебя ждал бы до скончания времён.
Она чуть улыбнулась.
— Куда плыть? — спросил пират, встретившись с ней глазами, — Курс зависит от тебя.
— Никуда! Она останется здесь! — сказал Посейдон, появившись на палубе «Роджера».
Пираты в тот же миг подняли оружие, готовые нападать и защищаться от незваных гостей.
— Оставить, эй! — скомандовал Кристиан своим людям, и пираты тут же опустили оружие, — Это дело касается лишь нас двоих.
— Нет! — отрезала Урсула, выступая вперёд, бросив взгляд на отца, — Тогда уж троих! Кристиан рассказал про твою просьбу. Отец, ты не можешь отнять у меня единственную память о маме!
— Я не могу потерять тебя, как её потерял, — сказал Посейдон, бросив взгляд на капитана Крюка. — Может её ты и провёл, но я-то вижу тебя насквозь, — Кристиан закатил глаза, — Тебя же волнует только одно, отмщение, — с помощью скипетра, бог морского царства забрал из рук пирата флакон с чернилами кальмара, — Так можешь о нём забыть!
— Ой, напрасно ты это сделал, — сказал Кристиан, обнажив перед ним свой меч, но тут же он его остановил.
— Ты смеешь угрожать божеству?! — сказал Посейдон.
— Я просто тебя обреку на вечные муки! — сказал Кристиан, прожигая его взглядом своих чёрных глаз, — Ведь не только меня одного снедает жажда мести!
В следующую секунду пират вынимает ту раковину и затягивает в неё голос Урсулы.
— НЕЕЕТ!!! — выкрикнула девушка, когда её певческий голос затянулся в раковину в ладони пирата.
— Так вот, больше тебе не топить корабли! — отрезал Кристиан, смерив Посейдона взглядом.
— Как ты мог, Кристиан. Где твой хвалёный кодекс, поклялся, что не отнимешь мой голос! — сказала Урсула, сквозь слёзы.
— До того, как папаша твой, отнял у меня шанс отомстить! — отрезал Кристиан.
— МОй отец, деспот и тиран! — сказала Урсула, — Но и ты не лучше, ну что же если все люди таковы, пусть я умолкну навек!
Она сняла с руки свой браслет, даровавший ей ноги, и прыгнула за борт в морскую пучину.
— Урсула! — крикнул Посейдон ей в след, бросаясь к борту корабля, он бросил взгляд на пирата, — Дай мне ракушку!
— Чтобы ты великодушно вернул ей голос, — сказал Кристиан, усмехнувшись, — Пшёл прочь! Стоит её разбить, и тогда ничего уже будет не исправить!
Пират со злостью сжал ракушку в своей ладони, показывая ему что он не шутит. Посейдон вместе со своими людьми поспешил покинуть пиратский корабль, капитан проследил его взглядом.
…
      Наши дни.
            Терелин сидела связанная по рукам и ногам, в домике Бойда, под её ногами растекалась лужа крови от тела её матери, убитой Бойдом в приступе помешательства, глаза её были влажные и красные от слёз, но самих слёз уже не было, только злость.
Круэлла находилась подле неё, ухмыляясь.
      Тут же в следующую секунду в дом влетают Дана вместе с Лиллит, снося входную дверь с петель. Круэлла в тот же миг подскочила с кресла, встретившись с ними глазами. Дана и Лиллит бросили взгляды в сторону убитой горем Терелин, над телом Келен, лежащим в луже собственной крови. Лиллит бросается к жене, а в голове Даны на миг проскочила мысль о том пророчестве, что пришло к Лиллит:
— «Невинная кровь прольётся… и то что было светом, угаснет навек.»
— Би!.. Сейчас!.. — сказала Лиллит, убирая кляп и встречаясь с ней глазами, — Мой брат сделал это?
Терелин кивнула.
— Да, он… Лиллит, Дана, он… — сказала Терелин, будто пытаясь их о чём-то предупредить, но слова не шли из-за слёз, в горле девушки стоял ком, — Он…
— Мерзавец,., но не бойся, он за всё заплатит, я клянусь! — сказала Лиллит, коснувшись своими руками её лица, встречаясь с ней глазами, — Как я могла быть такой дурой, снова поверить, что в нём ещё осталось что-то человеческое, нет, он чудовище!
— Мы её забираем! — сказала Дана, бросив взгляд на Круэллу.
— О как, спасительница явилась. — сказала Круэлла с иронией в голосе, — На пару с первозданной, — она подняла на них дуло пистолета, Дана ответила тем же, готовая дать отпор, Лиллит бросила на подругу взгляд, — Посмотрим, на сколько вы обе смелые.
      И в этот миг, когда Круэлла опустила палец на курок, готовая совершить выстрел по ним, ей что-то бьёт по голове, оглушая ведьму, Круэлла падает без сознание в лужу крови так, что несколько капель попадает на одежду Даны и Лиллит.
— Браво, мам! — сказала Дана, бросив взгляд на мать, стоящую позади ведьмы, со сковородой в руке.
— С разбойничьих времён помню, задняя дверь обычно открыта, — сказала Мэри-Кейт, отбрасывая своё оружие в сторону.
Дана приблизилась к подругам, и магией разрушила путы связывающие руки Терелин, на бывшей исповеднице не было лица, но она чуть улыбнулась встретившись глазами с Даной.
— А ты вижу уже мастак в магии. — сказала Терелин.
— Помнится, ты сама мне когда-то говорила, что если верить, возможно всё, — сказала Дана, с улыбкой, встретившись с ней глазами, она обняла Терелин, — Мне безумно жаль твою мать, Би, обещаю, её гибель не станет напрасной.
— Да, мой брат пересёк черту и он за это ответит! — сказала Лиллит, — Я клянусь!
Терелин поймала взгляд супруги, её полный злости взгляд.
— Сомневаюсь, что он был в своём уме, Лил, — сказала Терелин, бросив на неё взгляд, — Его взгляд, Лил, вы бы видели его глаза, когда он совершил выстрел, это был он и не он одновременно, будто бы демон овладевал им, он обезумел!
Дана, Мэри-Кейт, Дэвид и Лиллит встретились с ней глазами, переглянувшись слова девушки их озадачили.
— Ладно, разберёмся с этим позже, — сказала Дана, — Давайте выбираться.
— Никто никуда не уходит! — сказала Урсула, появившись в в дверном проёме хижины.
Герои бросили на ведьму взгляды, Лиллит подпёла супругу своим плечом.

— Постой, а где Кристиан?! — не поняла Дана.
— Увы милочка, твой дружок кормит акул. — сказала Урсула, и в следующий миг она хватает своим щупальцем Мэри-Кейт, сдавливая её шею.
— Кхе. кхе.
Дана мигом среагировав, хотела метнуть в ведьму своей магией, но та её остановила. Терелин напряглась подавшись вперёд.
— Ну-ка руки, — сказала Урсула, встретившись с ними глазами, — Или чтобы дышать ей понадобятся жабры.
…
      Годами ранее.
            Позднее, Урсула сидела в гроте, у скалистого бассейна посреди моря.
— Прости, Урсула, так было надо. — сказал Посейдон, появившись позади неё.
— Как ты не понимаешь… — сказала Урсула, бросив на него взгляд, — В моём голосе и только в нём жила мамина душа, и вот теперь она угасла! ТЫ говоришь надо выбрать, что ж, папа, и я выбрала, — она выхватила из его рук его трезубец, — Саму себя!
— Урсула, не вздумай! — сказал он.
— Всю жизнь ты хотел, чтобы я оставалась твоей меленькой русалочкой, — сказала она, встретившись с ним глазами, — Да только вот беда, я повзрослела! И знаешь, с русалочьим прошлым покончено. Меня назвали в честь богини морской, всесильной, грозной и неумолимой! И вот такой я отныне и хочу быть!
— Урсула, нет! — сказал Посейдон.
Урсула коснулась трезубцем своего хвоста, и в следующее мгновение в клубах иссиня чёрного дыма он превратился в щупальца.
— Я стала могущественнее самого Посейдона! — сказала Урсула, — И теперь все моря и океаны послушны моей воле! Обойдусь без покровителей,. Ты бойся меня!
…
      Наши дни.
            Урсула крепче сжала горло Мэри-Кейт своими щупальцами.
— Кхе… кхе.
— Урсула, — сказала Дана, сделав шаг в её сторону, — Тебе этого не нужно.
— Нет, ошибаешься! — сказала Урсула, встретившись с ней глазами, — Ты понятия не имеешь, что мне нужно!
Терелин, Лиллит и Дэвид стояли позади Даны.
— Раз только Сказочник даст мне то, чего я хочу. — сказала Урсула.
— Ты права! — сказал Кристиан, появившись в хижине вместе с Никки, Дана бросила на него взгляд, выдохнув.
— Странно, что ты ещё жив. — сказала Урсула, бросив на пирата взгляд.
— Я-то живучий, или может ты небрежна, — сказал Кристиан, встречаясь с ведьмой глазами, — Да неважно, Сказочник тебе голоса не вернёт. Я понял почему голос остался в ракушке, не без помощи старой подруги, его выпустит от туда тот, кто его туда запер.
— Ты… — сказала Урсула, изменившись в лице, — Имеешь в виду…
— Да, — ответил Кристиан, чуть кивнув.
— Папа?! — сказала она, поражённо, когда в хижине появился сам Посейдон.
— Урсула, — ответил он, подходя к дочери, Урсула разжала хватку, высвобождая Мэри-Кейт, Дэвид подхватывает супругу под руки.
— Ты, в этом мире?! — не поняла Урсула, встретившись с ним глазами, — Но как?
— Сестра тьмы помогла мне, — сказал Посейдон, бросив краткий взгляд в сторону Никки, та чуть улыбнулась, — Она открыла портал с помощью одного из её бобов… Дочь, послушай старика, прости за всё, я не должен был превращать твой голос в орудие мести. — сказал он, глядя в её глаза, — Понимаешь, каждый раз в твоей песни, я слышал твою маму, это терзало мою душу. Я обратил эту боль в жажду отмщения, по глупости, никак не мог понять, что в моей дочери живёт частица её. Позволь вернуть твой голос, и услышать её ещё раз.
Он взял ракушку из рук женщины, и провёл по ней своей, высвобождая её голос и возвращая его ей, тот коснулся её и вновь зазвучал манящей мелодией, на лице УРсулы появилась едва заметная улыбка, искренняя, без тени иронии.
— Ааа-ааа! — её пение звучало вновь обволакивающе, что Терелин вновь обронила слезу, бросив взгляд в сторону тела её матери, Лиллит поймала её взгляд, взяв её за руку, сплетая пальцы, — Ааа-ааа! АА!
— Ну вот, голос вновь при тебе, — сказал Посейдон, — Больше не потревожу…
— Постой, — остановила отца Урсула, — Мамин голос это всё, что у нас осталось, мы чудом его сохранили, так пусть он прибудет с тобой.
— Хочешь сказать?.. — сказал Посейдон, бросив на неё взгляд.
— Да, — сказала она, с улыбкой, — Я возвращаюсь.
Урсула обняла отца.
— Наконец-то,. — сказал он, с улыбкой. Урсула вытерла слёзы тыльной стороной ладони.
Дана улыбнулась, переводя взгляд с воссоединения Урсулы с отцом, на Кристиана, пират обнял девушку, но через мгновение Дана мрачнеет, видя-ка больно Терелин… та подошла к телу её матери, закрыв ей глаза, обронила кроткую слезинку. Лиллит и Дана подходят к ней, заключая девушку в объятия, в знак поддержки.
      В это время воспользовавшись моментом, пришедшая в себя Круэлла под шумок покинула хижину.
— А, где Круэлла? — спросила Мэри-Кейт, хватившись ведьмы, Дана, Лиллит, Терелин, Дэвид и Кристиан бросили на неё взгляды.
— Видимо улизнула, помчалась докладывать Бойду. — сказал Дэвид, — Уходим, пока есть время.
Они мгновенно покинули хижину, прихватив с собой тело Келен.
— Ты как, Би? — спросила Дана, встретившись с ней глазами, коснувшись рукой её плеча.
— Не считая, что обезумевший тёмный пустил пулю в грудь моей матери, похитил меня, и из-за меня теперь нам всем конец, так всё отлично. — сказала Терелин, пытаясь спрятать свою боль под сарказмом, — Сейчас главное для меня позаботиться о теле моей матери, и найти слова, как всё объяснить отцу, чтобы он не начал охоту на её брата.
Дана кивнула, встретившись с ней глазами.
…
      Чуть позже, все они стояли на побережье сторибрукского моря, тело Келен лежало на погребальном костре,. Терелин стояла рядом с телом матери, в её руках был факел, по щекам текли слёзы. Лиллит, Дана, Дэвид, Мэри-Кейт, Кристиан и Никки стояли подле неё.
Терелин подошла ближе к телу матери, целуя её в лоб.
— Уходя в загробный мир с миром, мы обретаем покой с любовью. Пусть с тобой прибудет свет и сила Создателя, может мы встретимся вновь, — сказала Терелин сквозь слёзы, — Я люблю тебя, мам! Прощай!
Лиллит подошла к супруге, взяв её за руку и положив свою голову на её плечо.
— Мне так жаль, Би, — сказала Лиллит, обронив слезу, — Не понимаю, как мой брат мог сделать это… но даю слово, он заплатит за смерть Келен. Я знаю не понаслышке какого это терять мать, по милости моего брата.
Терелин бросила на неё взгляд, чуть улыбнувшись.
— Знаю, Лил, — сказала Терелин, — Но твоя ситуация не соразмерно моей, твоя мать чудовище, которая хотела всех нас убить, моя же… невиновна, она была светом, исповедницей, что несла справедливость и силу во все края Срединных земель, она была готова отдать всё во благо других, не думая о себе, их с отцом любовь, это самое чистое и искреннее, что я когда-либо знала, сколько они выстрадали чтобы быть вместе, сколько преодолели, чтобы её жизнь просто так оборвалась рукой поехавшего тёмного мага! Теперь я без сил, моя мать мертва, а моя младшая единственная живая исповедница, мой долг отныне защищать её, но я конечно помогу вам остановить Леонарда Хейла и его шестёрок, чтобы больше никто не погиб от его руки, чтобы больше никому не приходилось переживать, что сегодня пришлось пережить мне. Я не успокоюсь, пока убийца моей матери, не заплатит за все свои грехи, прошлые, настоящие и будущие!

— Сегодня я поняла, что мой брат безнадёжно потерян, и даже те крохи света, что я раньше в нём видела, исчезли. Он чудовище и если потребуется, я сама готова сделать то, что необходимо, вонзить кинжал в его прогнившее чёрное сердце, и навсегда покончить со тьмой! — сказала Лиллит, встретившись глазами с супругой, сжав её руку в своей, — За Келен.
— Да,. за маму, — сказала Терелин, чуть кивнув, она чуть улыбнулась, положив свою голову на её плечо.
Лиллит обняла жену, и они вместе поднесли огонь факела к телу Келен, давая пламени разгореться.
— Может мы встретимся вновь. — сказали Терелин и Лиллит почти вместе, глядя на языки пламени, что пожирали тело матери исповедницы.
— Может мы встретимся вновь, — эхом повторили все остальные, стоя чуть поодаль от них.
…
      Чуть позже, Терелин вместе с Лиллит стояли вдали ото всех, погружённая в свои мысли, глядя на закатные лучи солнце, скрывающегося за линией горизонта. Лиллит стояла чуть поодаль от супруги, глядя ей в спину.
      Дана и Кристиан тоже находились в стороне от всех. Дана поймала его потерянное, отстраненное выражение лица. Девушка подошла к нему, коснувшись своей рукой его руки.
— Кристиан, ты чего? — спросила Дана, — С Урсулой… вроде всё получилось?!
— В последний момент, да, — ответил Кристиан, встретившись с ней глазами, в его глазах Дана уловила нотки грусти и тоски, — Одержимый желанием раскусить крокодила, я чуть опять не стал тем самым пиратом без совести и чести, как легко можно снова скатиться во тьму, ты не представляешь.
— Чем бы ты не обидел Урсулу, всё в прошлом, — сказала Дана, приблизившись к пирату и встретившись с ним глазами.
— Да, — ответил Кристиан, — Но история показательна.
— То есть?! — не поняла Дана.
— Мы увлеклись поиском Сказочника и напрочь забыли, простую вещь, я тоже из злодеев. — сказал Кристиан.
— Эй, твоё злодейство в прошлом, — сказала Дана, чуть улыбнувшись, коснувшись его лица своей рукой.
— Как и Нариссы, но только где её счастье, — сказал Кристиан, — И если исходить из сказочных законов, то рано или поздно его отнимут и у меня.
Пират не сводил с неё глаз, Дана встретилась с ним глазами, изменившись в лице.
— То есть, в чём твой твой счастливый финал, конец твоей сказки, ты уже понял, — сказала Дана, глядя в его чёрные, как ночь глаза, — И в чём же?
— Ты ещё спрашиваешь, — сказал Кристиан, глядя прямо на неё, — Это ты,. это всегда была ты, с той самой минуты, как твоя подруга соединила нас связующей магией.
В этот миг Дана ощутила, как чувства начинают накрывать её с головой, в горле встал ком, сердце участилось так, что вот-вот выпрыгнет из груди, а внизу живота маленькая саламандра вновь начала свой танец… и от нахлынувших эмоций она прильнула к нему, сливаясь с пиратом в поцелуе.
      Когда они разорвали поцелуй, до их ушей донёсся истошный крик Лиллит. Терелин от воздействия на неё волшебного кристалла, или от чего-то ещё, без сил рухнула на горячий песок.
— Помогите! Кто-нибудь! — кричала Лиллит.
Дана, Кристиан, Дэвид, Мэри-Кейт и Никки в ту же минуту подбежали к ним. Никки проверила пульс и дыхание племянницы.
— Еле-еле, но она жива. — сказала Никки, бросив на них взгляд, — Наверное побочка от воздействия на неё того кристалла, что лишил её сил… Отнесём её домой.
Лиллит кивнула, Дэвид и Кристиан подняли Терелин на руки, возвращаясь к машине.
…
      В это же время, Бойд, Малифисент, Дэмьен и Нарисса возвращались от особняка Чародейки.
— Мы только зря потеряли время. — сказала Малифисент.
— Может дверь и не в особняке, но однозначно где в Сторибруке. — сказал Бойд, — И мы найдём её, иначе всё было зря.
В этот момент им путь перекрывает машина Круэллы, женщина выскочила из машины, переводя дыхание.
— А ты почему здесь?! — не понял Бойд, завидев её, — Где Беверли?
— Её забрали… эти герои… — сказала Круэлла, тяжело дыша.
— Что?! Доохранялась! — сказал Бойд.
— Я не при чём! — парировала Круэлла, — Среди нас есть крыса!
— У кого достало безрассудства? — спросил Дэмьен, с иронией в голосе.
— А я знаю, у кого, — сказала Круэлла, изменившись в лице, окинув взглядом спутников, Нарисса чуть напряглась, — Урсула,. Она продала нас за воссоединение с папочкой!
Нарисса на минуту расслабилась.
— Пусть осведомительницу мы потеряли, но информация-то при нас, — сказал Бойд, бросив взгляд на Нариссу, — Достань иллюстрацию с дверью, может девчонка что-то упустила.
Нарисса чуть кивнула.
…
      Чуть позже, Кристиан проводил Урсулу и её отца до пристани в доках.
— Вряд ли ещё увидимся, — сказал Кристиан, встречаясь с ней глазами.
— Да, но прежде, я выполню свою часть сделки, — сказала Урсула, переглянувшись с отцом, тот отошёл, оставляя их наедине, — Бойд строит свою стратегию на Дане, без неё ему не обеспечить злодеям их счастливые финалы.
— Я так понял, что сюжеты должен переписывать Сказочник, — сказал Кристиан, ничего не понимая.
— Всё не так просто, — сказала Урсула, — Сказочник ничего не изменит, поскольку не он в этом мире прописал всем сюжетные линии.
— Дана, верно. — ответил Кристиан, опустив взгляд.
— Дочь света, да. — сказала Урсула, чуть заметно кивнув, — И пока она существует, злодеям получить желаемое практически невозможно и тёмный это знает.
— Он постарается убить Дану! — сказал Кристиан, чувствуя как начинает закипать кровь в его жилах.
— Хуже, — сказала Урсула, — Постарается наполнить её сердце тьмой. Навеки.
— «…И то, что излучало свет, угаснет, навек!» — прозвучали слова пророчества Лиллит в голове пирата, он изменился в лице, встретившись глазами с Урсулой глазами.
…
      Лофт Прекрасных, чуть позже,.
            Терелин лежала на диване в гостиной в лофте, она была очень слаба, Никки, Лиллит и Люси находились рядом с девушкой.
      Дана в это время готовила в кухне горячий чай, когда в лофте появилась Нарисса, женщина заметила как Никки и Лиллит присматривали за спящей Терелин, Люси сидела рядом, изучая страницу с изображением двери.
— Повезло ей, что успели. — сказала Нарисса, чуть слышно, подходя к Дане.
— Да, но это с какой стороны посмотреть, Бойд застрелил её мать, — сказала Дана, бросив взгляд в сторону спящей подруги, — Но всё равно, спасибо тебе, что предупредила, и мы смогли спасти хотя бы её.
— Нельзя спасти всех, верно. — сказала Нарисса, — Да и откуда мне было знать, что Бойд вообще использует Келен против неё, не говоря уже о том, чтобы пустить ей пулю в грудь. Он сам на себя не был похож в тот момент.

— Знаю, Терелин сказала о его странном поведение, его глаза напугали её. — сказала Дана, — Будто дьявол вырывается наружу, её слова. — она поймала взгляд тёти, — Что?!
— Можешь помочь мне кое-с-чем, — сказала Нарисса.
— Конечно, — сказала Дана, — Что случилось?
— Какой-то странный сон, Робин Гуд вернулся, мы радуемся встречи, но тут я… кхм… Злая Королева,. вдруг являюсь, в руке огненный шар. — сказала Нарисса.
— Я, конечно, не Фрейд, но по моему всё ясно, — сказала Дана, — Ты боишься снова стать злодейкой, какой была раньше.
— Нет дело не в этом, — сказала Нарисса, — Во сне Злая королева метила не в Робина, скорее наоборот, пыталась его защитить…
— От чего?! — спросила Дана.
— Не знаю, — сказала Нарисса, — Ощущение, как будто… слушай, ты когда-нибудь выслеживала людей? Дана бросила на неё взгляд.
— Ну, ты можешь узнать его телефон, не знаю, контакты? — спросила Нарисса, — Ну, хоть что-то?
— Да, — ответила Дана, — Да, без проблем.
Нарисса чуть улыбнулась, на минуту успокаиваясь.
— Мам! — окликнула их Люси, когда Терелин открыла глаза, её голова покоилась на коленях Никки, Лиллит облегчённо выдохнула, улыбнувшись, сжала её руку в своей.
Дана и Нарисса подошли к ним ближе, Терелин осмотрела взглядом комнату, бросив взгляд то на жену, то на Дану, то на Люси.
Дана подала ей чашку чая.
— А она тут зачем? — сказала Терелин, бросив взгляд на Нариссу.
— Нарисса своя, ручаюсь, — сказала Дана.
— Ха, ну конечно, — сказала Терелин, закатив глаза.
— Терелин, — сказала Нарисса, приблизившись к девушке, — Я знаю, сейчас я последний человек, которого ты бы хотела сейчас видеть и помогать, но прошу, нам надо придумать как мне не спалиться, обмануть Бойда, я пришла сюда якобы чтобы выкрасть страницу, — она взяла страницу с изображением той самой двери, — С рисунком той самой двери, в особняке чародея мы её не нашли.
— Потому что её там нет, — сказала Терелин, чуть улыбнувшись, бросив на неё взгляд.
— Что?! — спросили Дана, Нарисса, Лиллит и Люси почти вместе, их глаза округлились после её слов.
— Так,. ты сказала, что не знаешь где она?! — не поняла Нарисса.
— И я не лгала, — сказала Терелин, поднимаясь на локте, — Отвечая на вопрос, я не лукавила, потому что не знала, где Люси с ЭТОЙ страницей.
Она осторожно села, Лиллит и Никки помогли ей, не давая ей упасть.
— Нарисса… Дана,. это не просто иллюстрация, — сказала Терелин, указывая им на страницу с дверью, — Это не просто рисунок,. Сказочник заперт за ЭТОЙ дверью!
Нарисса, Дана, Лиллит и Люси потупили взор, встретившись с ней глазами, Терелин чуть улыбнулась.