Каждому дню – свое настроение,
Каждому дню – свои цвета,
Кто-то клубничное любит варенье,
Кто-то с улыбкой с утра на устах.

Кто-то встает совсем спозаранку,
Кто-то валяется, крепко спит,
Каждому дню – свои будут рамки,
Каждому дню – свой ветер, свой стих.

Каждому дню – свои интересы,
Каждому дню – своя голова,
Кто-то подскочит с улыбкой повесы,
Кто-то молиться начнет сперва.

Кто-то вздохнет облегченно и тяжко,
Кто-то увидит дожди и туман.
Каждому дню – сигареты затяжка,
Каждому дню – пусть свой будет обман.
