Мы умрем за перроном, цепляясь ногтями за ставни.
Мы покажем всю дерзость в последние пару минут.
Мы найдем себе смысл – прогорклый и капельку рваный.
Мы осмыслим всю правду о картах, что боле не врут.

Свысока усмехнется нам море тускнеющим солнцем.
Свысока обольет кипятком, заморозя в ночи.
Свысока мы посмотрим на мир и на счастье на донце.
Свысока все и будет, ты только, давай, не кричи.

В полутьме позабудем мы карт постаревшие руны.
В полутьме пропадем, растворяясь в тумане луны.
В полутьме нас покинет покой, серебря безрассудность.
В полутьме мы поймем: да, конечно же. Мы. Не. Одни.
