РЕКЛАМА
Уходя — уходи,
И захлопни с размаху ту дверь,
Там, за дверью оставь все ключи,
Раздели свою жизнь на тогда и теперь.

Без раздумий сжигай все мосты,
И воспоминания тоже брось в топку,
Пусть сгорят прошлой жизни холсты,
Вбей последний гвоздь в крышку их гроба.

Размозжи хрупкий череп скелетам из шкафа,
Призраки прошлого подлежат экзорцизму,
Всё, что держит тебя, облачи в белый саван,
Сожалеть о былом оставь мазохистам.

Ты, главное, помни, что время лечит,
Сотрётся всё — только глазом моргни,
Человеческий век чересчур быстротечен,
Чтоб тратить на слёзы бесценные дни.
Так говорили они.

Вот только опять всё пошло не по плану,
Народная мудрость на этот счёт лжёт,
Ты рад бы отдаться забвенья дурману,
Но что-то гнетёт тебя дни напролёт.

Ты молишь о том, чтобы память отшибло,
Лоботомия вдруг стала хорошей идеей,
Воспоминаний злой феникс несёт душе гибель,
Стены так давят, дышать всё труднее.

И ты снова там, на пепелище,
Никак не забытой, той, прошлой жизни,
Остервенело в развалинах ищешь
Ключи, что, казалось, столь ненавистны.

Да, ненавистны, были когда-то,
Теперь же они сродни панацее,
Ты б отдал полжизни, иль больше, в уплату,
Лишь бы вернуться туда поскорее.

Пароль от архива души рассекречен,
Нетронутых полок уже не осталось,
С чего вообще взяли, что время лечит,
Ведь отцом Хроноса считается Хаос.