Я проснулась,причесала свои великолепные волосы и начала свою утреннюю пробежку.Я бегаю по утрам.Не для того конечно,чтобы поддерживать свою фигуру (я же не толстею),а для развлечения.Я никогда не задыхаюсь,у меня дыхания хватает на 927648473629 миллиардов километров.

Пробежавшись,я пришла домой и нашла свой 4658466 телефон на тумбочке.Я,надеясь что мне никто не звонил разблокировала его.Но нет...Мои надежды тщетны,у меня 475839 пропущенных звонков и 1000 смс-к.О боже,опять.Кстати,знаете почему у меня столько телефонов?Потому что мне звонят и пишут мои фанаты миллиарды раз,отчего мои телефоны ломаются.А жалко.У меня сейчас Змеиный Verty,и я не хочу чтобы он сломался.Вы не знаете что такое Змеиный Verty? Это чёрный платиновый телефон,сенсорный,но и кнопочки предлагаются,на его корпусе чёрного цвета с синим отливом находится 10 брильянтиков,(сапфиров,я же скромная) и эти 10 брильянтиков в узоре змейки.Таких телефонов мало.Всего лишь 5,или 4.Стоит такой телефон недорого(для меня).Всего лишь 10000000 $.Мне его подарил папочка на день рождения.Ой,что то я заговорилась...Так вот,были пропущенные звонки от Билана,Зверева,Лазарева,Меган Фокс, и Psy.Как мне они надоели,особенно Psy.Он хочет быть моим парнем.Я понимаю,что он влюблён поуши в меня,но он мне надоел.Тем более,я конечно знаю что он кареец,и пишет мне смс-ки на корейском,но мне порой надоедает разбирать его смс-ки.Я конечно знаю 3672627 языков,но всё таки...И вот,в одной смс-ке я прочитала что Джастин Бибер приглашает меня на вечеринку бери биту бейсбольную.ТЫ ЗНАЕШЬ ЧТО ДЕЛАТЬ.Я не знаю пойду я или нет...Наверно да.

Приготовившись к вечеринке я стала ждать звонка.Джастин мне позвонит,и Я,с помощью своего новейшего изобретения телепортируюсь к нему...