(Это о ЙАшке,которая так хорошо писала о себе:-D)
Написав эти пять глав ЙАшка,посмотрев на часы,и обнаружив что там показывает,ужаснулась,выключила старенький,облупленный ноутбук Toshiba и легла спать...

Зазвонил будильник.Наша ЙАшка,девочка десяти лет,с серого цвета волосами, сплетенными в 2 крысиных косички,под именем Маша,встала с кровати,и сразу же уселась на кресло.Включив ноутбук она подумала:''Сейчас зайду туда...Там лайки,избранки,хорошие отзывы!''.Зайдя на фикбук,девочка обнаружила 13 отзывов.Обрадовавшись,она полезла смотреть.5 из них были такого содержания:
-Аффьар Само!ПрадалжЫай!Я лю твай фег!
-ПРОддку!!11!1
-Шду прады!Лаик тибе,аффтор!Пишишь ачишуена!
-Аффтор,крута!1
-ААА!ГИДЕ МАЯ ПРОДАЩКА?!
Остальные восемь-критика.Прочитав их,и разозлившись,аффторша вышла из фикбука,зашла на профили ''обидчиков'',понаписала плохих отзывов.И со спокойной совестью,войдя в себя,продолжила писать своё ''искусство''.

