Школьный день прошёл.Йуная Аффторша сидит на диване и строчит на ноутбуке стишки.Ну,она думала что это стишки.
-Так,описание...Белый стих,да!Я слышала,что это стихи без рифмы!-заорала ЙАшка и написала в описании:"Белий стех.В ниём расказываеца а том,как паринь саченил стих в чисть дивушки."
-Великолепное описание!Наверно стих наберёт много лайков...-говорила ЙАшка сама с собой..-Так,теперь комментарий автора...
Немного задумавшись Маша строчит в комментарии:"Я знайю што стих великолепен,такшто маи даргие фанатики и фанаточки я вас♡,стафьте лайки и в избранную!".Потом,не долго думая ЙАшка посвящает стих "дивущке",и начинает строчить сам стих:
"Ти прикрасна,
Тьваи ущки отвисают до талии твоей!
Тваё личеко как горошена,маленькое и зилёное,
Тваи гупки как баклажан,синие и в пупырошках!
Твой падбародочик как картошечка!(жрать захотелось?картошечка,горошек...)
А фигура твая(видимо забыв идеальные параметры ЙАшка пишет:) 60-90-60!"
Подумав,что это творение искусства,ЙАшка добавляет себе этот стих,и ждёт отзывов.Сразу же множество отзывов обрушиваются на неё.9 отзывов.
"Учитесь у профи!"-мелькнуло в голове у девочки.Но к её сожалению отзывы-это критика.Горькая критика.Разгневавшись ЙАшка строчит всем "злым" дядям и тётям в личку вот такое письмо:
"Вы злие!Маи работы самие лучщие,а вашы атстой!У миня многа фанатов а вы завидуете !Патаму шта у вас нет фанатав!Отстаньте ат миня!"
Многие ответили резко.Послали в .... и .....!Девочка расплакавшись пишет о себе:"Я ухажу атсюда.Миня абижают злые тётки и дядьки.Я ни 3удалюсь,ви сможити пиричитывать маи великалепные фанфеги.Пращайте!".
Написала это девочка и выключила ноутбук.
-Пусть хоть на коленях приползут и рыдать будут-не вернусь всё равно!-орала ЙАшка на всю квартиру пиная подушку.

Так и закончилась история ЙАшки.(ненадолго,я выпущу ещё один рассказ про эту дуруXD)