РЕКЛАМА
      Спустя 5 минут Мира уже была одета в кофту с чёрно-белой полоской, синие джинсы, кроссовки, рыжий бомбер и, стоя в коридоре, ожидала родителей. В мыслях были последние слова Мамы: «Тебя ждёт очень хороший сюрприз!». Что за сюрприз? Чего ожидать? И даже если бы девочка попыталась силками вытащить из мамы ответы, она не получила бы, возможно, и частички правды, по крайней мере, до конца «шопинга».

      Весь путь до Торгового Центра Мира сидела, просто смотря в окно на вечерние огни города. Многочисленно проезжающие машины спешили куда-то, иногда с большой скоростью, обгоняя ряд других авто впереди. Недалеко от трассы мелькают дома, деревья, в редких случаях люди. И это очевидно, не всем хочется выходить на улицу в 14-ти градусный холод, что не так привычно, ведь всего несколько дней назад температура доходила до 24 градусов цельсия, и это ещё самая низкая отметка за это лето! Сейчас же: холодный северный ветер, дожди — всё предвещало о скором приходе осени.

      Девочка всё также продолжает смотреть в окно. Сидеть в телефоне не хотелось, она знала, что скорее всего в социальных сетях увидит только мемы, рассказывающие о скором наступлении учебного года, посты с вопросами «Вы готовы к школе?» или «А в какой класс идёшь ты?», рекламу школьной одежды, вышедшей недавно, или как её ещё называют: «Из новой коллекции». И ещё большое количество того, о чём думать сейчас не хотелось.

-«Лучше смотреть на мелькающую картинку из окна, чем из раза в раз напоминать себе о школе».

      К этому выводу Мира пришла давно, в самом начале пути. Знаете, порой когда смотришь на что-то, попутно думая о других вещах, постепенно начинаешь погружаться в себя. Так и сейчас, девочка ушла в свои мысли, уставившись в одну точку, но какой-то странный силуэт вернул её в реальность. Он появился всего на пару мгновений, но Мира точно знала, что она видела что-то или кого-то. Некто был в плаще, лицо на такой скорости, с которой двигалась машина, разглядеть было невозможно, как в принципе и телосложение. Стараясь отвести себя от плохих мыслей, девочка решила послушать радио, играющее в машине, песни были неплохими, особенно одна из них Мире запомнилась больше всего, в конце концов композиция заела у неё в голове и ещё очень долго, словно заевшая пластинка, играла в подсознании снова и снова.

      В таком ключе семья добралась до ТЦ, пройдя пару-тройку магазинов, в конечном итоге они купили всё, что нужно было для учёбы. Мира уже выходила из магазина, с двумя сумками в руках (они попутно закупились едой) как с боку, возле магазинчиков, опять показался знакомый силуэт. Стоило ей повернуть голову, он снова скрылся и по продвижению к выходу из Торгового Центра, больше не появлялся.

      Сев в машину мама заметила странное выражение на лице дочери. Она повернула голову так, чтобы Миру можно было оглядеть полностью.

-Мира, всё в порядке? А то мне кажется, у тебя лицо какое-то тревожное.
-А? Нет всё хорошо Мам, просто задумалась о школе.
-Хм… Неужели волнуешься из-за того мальчика? — при последних словах мама едва заметно ухмыльнулась.
-Н-нет, что ты я не о нём… — Мира не успела договорить как мама её перебила, — Да ладно, тебе нечего стыдиться если тебе нравится мальчик, в твоём возрасте это абсолютно нормально.

      Сказав это, мама лишь, тепло улыбнувшись развернулась обратно. Мира открыла было рот, для того чтобы сказать что то, но решила, что будет правильнее закончить разговор на этой ноте.

      Машина тронулась, папа одновременно, ведя машину разговаривал с мамой о чём-то своём, они проехали несколько километров по шоссе, свернули на дорогу ведущую к главному перекрёстку улицы и съехали в другую сторону от дома. Этот мнёвр был странным, ведь их дом совершенно в другой стороне, а в том квартале находились только — «Самый большой городской парк», «Рестораны» и «Больница»… В этот момент всплыл вопрос о том самом сюрпризе, про который ей говорила мама.
-«Попробую предположить куда мы направляемся», — вариант с рестораном отпал сразу, так как поужинать они могли дома, да и праздновать особо было нечего. — «Парк? Хах. Точно нет, да и что делать сейчас в парке? Во-первых — он закрывается около 22:00, сейчас 21:30 не лучший вариант чтобы в него идти. Во вторых — ларьки и аттракционы уже перестали работать, так как пришли холода и лето уже отбывало свои последние дни, — Тогда остаётся только больница.»

      У Миры была догадка насчёт того зачем они туда едут. А в принципе, какие ещё у них могли быть мотивы, чтобы ехать вечером именно в больницу? Девочка более чем была уверенна, что причиной могло быть только это. А изъясняясь точнее, сам мотив — её Сестра.

      Да именно та сестра, которая несколько недель назад попала в аварию. В которой, как казалось бы выжить невозможно. Все эти недели, Мира боялась получить смс о трагичной смерти своей сестры, из больницы. Или же узнать об этом от родителей. Впрочем оба этих способа принятия правды, она не хотела услышать никогда. Этим же и объяснялась причина маминой радости, которой, к слову, она не видела с момента произошедшего.

      Сердце заколотилось чаще: «Если это правда, то всё будет хорошо, всё снова станет как прежде». Не надо больше будет каждый день переживать и притворяться, что всё в порядке. Уверять себя перед сном, что она снова сможет услышать родной голос, увидеть лицо, знакомые движения выученные наизусть. И такую нежную, любящую улыбку, которую она так боялась потерять.

      Всё остальное время Мира сидела как на иголках, ловила глазами знакомые улицы, здания, пытаясь найти в них «крест», огромный, красный крест, так необходимый именно сейчас.

      Минут через 10, всё о чём она думала ранее, подтвердилось остановкой машины около здания больницы.
-Мирушка, только постарайся сильно не нервничать, если увидишь совсем не то, что ты себе представляла, — с не скрываемой дрожью в голосе проговорила мама.
-Ага… — только лишь это слово девочка смогла выдавить из себя.

      Следующие мгновения были как в тумане, Мира не реагировала на любые раздражители из внешней среды, она просто продолжала идти и идти, идти и идти, идти…

      Мира очнулась лишь у двери палаты, белой как снег, ей почудилось, что от деревяшки с ручкой повеяло холодом. Войти, да просто даже двинуться с места, было страшно. Девочка не одумевала: «Я хочу дотронуться до ручки, хотя бы просто двинуться, но тело не слушается!» Она, наверное, так и стояла бы как вкопанная, если бы не отец, положивший руку ей на плечо. «Смелей», — он проговорил это с осторожной мягкостью в голосе. Оказалось, именно поддержки ей не хватало в этот момент.
РЕКЛАМА


      Холод ручки, скрип открывающейся двери, белый свет энергосберегающей лампы и запах санитарно-больничного помещения. Все ощущения и чувства обострились, они были как подготовка для того, что она должна была увидеть дальше, а точнее кого.

      На белой, стерильной кушетке, такой же чистой как сорочка, лежала Иса. Именно она, увидеть кого — то другого здесь девочка и не рассчитывала.
-Что, сестрёнка, не узнала меня в виде киборга? — голос был приглушённым из-за маски, которая шла от машины жизнеобеспечения, и хрипоты.

      По всему телу, как током, прошли муражки, ноги подкосились, из глаз потекли слёзы. Нет, не слёзы горя, а искренней радости. Мира подбежала к кушетке и, упав на колени, обняла сестру спустя дни разлуки и переживаний.
-Ж-живая!
-Конечно живая, не дождёшься. Ну, полегче, — даже в такой момент на лице Исы была её лучезарная улыбка и подбадривающие шутки.
-Больше никогда так не делай! — девочка уже не сдерживала эмоций. В этот момент ей больше не нужно было ничего кроме теплых объятий сестры, её голоса и уверенности, что дальше всё будет хорошо.

      Струйки слёз скатывались по щекам прямо на одеяло, сестра поглаживала младшую по чёрным спутавшимся волосам, а звёзды за окном больницы светили, казалось, ярче, чем солнце.

-«Спасибо, спасибо за всё», — не было понятно, к кому обращалась девочка, может к звёздам, может к родителям, а может и вовсе к тому, кого никогда увидеть не суждено не живым, не мёртвым.

      В этот вечер они ещё долго пробыли в больнице, иногда просто, стоя в тишине, иногда выплёскивая все эмоции или мирно разговаривая о том, что произошло за эти дни. Увидеть и услышать это, было предначертано лишь звёздам, самым молчаливым хранителям тайн на земле.