РЕКЛАМА
      Мира уходила всё дальше от кинотеатра и своих друзей смотрящих на неё с
недоумёнными взглядами в которых можно было прочитать вопрос мол: «Что с ней произошло? Почему в один миг у неё так резко поменялось настроение?» и ещё очень, очень много подобных вопросов. Тем временем как у самой Миры в голове копошилось очень много мыслей. Так что же было в том сообщении которое так сильно изменило её настроение? Это было сообщение от её Мамы которая написала ей о старшей сестре. Да у неё была сестра, она ещё в прошлом году закончила школу и уже училась в институте в другом городе. Мира виделась с ней этим летом когда сестра приезжала навестить их.

      Так вот вернёмся к самому сообщению. В нём говорилось что Иса (так звали её сестру) попала в больницу в тяжёлом состоянии, после того как пытаясь помочь людям выбраться из машины попавшей в аварию которая скоро должна была взорваться, попала под волну взрыва. Мира не могла в это поверить, весь мир в один миг рухнул. Ей сейчас не было важно куда она идёт, что думают о ней друзья, сколько сейчас времени. Была только одна мысль в данный момент тревожившая её разум: «Что с Исой?». Поверить что она может умереть было для неё самым страшным, поэтому она старалась не думать об этой мысли. Что не очень то получалось.

      В таких раздумьях она шла по улице не замечая начинающегося дождя. Редкие прохожие кто в капюшоне, кто с рюкзаком над головой (который не очень то защищал от дождя) кто с зонтом, спешили добраться до своего дома или ближайшего укрытия. Мира не замечая их продолжает идти дальше проходя мимо типичных многоэтажек. Их окна светятся разными огоньками. При мысли, что люди живущие в квартирах этих домов сейчас встречают с работы своих близких, садятся ужинать и согревают друг друга теплом своих сердец на душе становилось теплее. Пройдя так ещё пару домов, в одном из дворов Мира заметила какое-то свечение. Это её заинтересовало и она решила посмотреть, что это за свет и откуда он исходит?

      Как же она удивилась когда поняла, что свет исходил от простого камня, вродебы не чем не отличающегося от других таких же камней которых можно было найти где угодно, но только не светящиеся! Решив взять его с собой «Ну мало ли, может пригодится» она подняла его и чуть не ослепла! Свет был на столько яркий, что пришлось завернуть его в платок который она нашла у себя в кармане прежде чем положить в толстовку.

      Дождь тем временем даже не думал кончатся, а наоборот только усиливался. Этот фактор заставил Миру ускорить шаг и вскоре она добралась до дома. Придя домой она первым делом решила проверить маму. Мира застала её на кухне и отец был тоже там. У мамы были заплаканные глаза из которых всё ещё текли слёзы. Отец пытался её успокоить, но было видно что у него самого был «камень на душе». Когда мама заметила Миру она подошла к ней и крепко обняла. Мира решила немного приободрить маму хотя знала, что это не очень то поможет:

-Всё будет хорошо мам, вот увидишь.

После чего мама посмотрела на неё с печальной улыбкой пытаясь сделать её более весёлой.

      Зайдя в свою комнату она переоделась повесив всю мокрую одежду на сушилку. Старые тетради и блакноты с другими школьными пренодлежностями валялись на полу около стола с того самого момента как ей позвонила Лизи. Сама же Мира лежала на кровати смотря в потолок она всё думала о случившемся и вдруг из её глаз потекли слёзы, они скатывались по её щекам капая на подушку. Ей так хотелось верить, что с Исой всё хорошо, что она снова сможет увидеть её и услышать её голос. С такими мыслями она задремала, но вскоре проснулась от какого-то странного звука сопровождаемого свечением.

      Это был тот камень который она подобрала на улице. Достав его она удостоверилась что это был он. Его свет усилился и теперь даже через платок он освещал всю комнату.

-Что чёрт возьми...?

      Камень вдруг направил свет на саму Миру, около неё начали появляться искры и через несколько мгновений она взлетела! Мира не могла поверить своим глазам, она поднималась всё выше и выше пока не достигла самого потолка.

-"Ну и как теперь мне прикажете отсюда спускаться?!"

      Несколько минут она левитировала под потолком, пытаясь сообразить как отсюда спуститься, да ещё так чтобы не шандорахунться об пол. Как вдруг камень сам собой превратился в радужный кулон на цепочке и оказался на её шее. После чего она упала на находящийся под ней пуфик, что слава богу оказался именно на этом месте.

      Мира ещё долго не могла прийти в себя после случившегося. У неё было очень много вопросов на счёт этого камушка, но как найти того кто мог бы объяснить ей, что происходит, что ей делать дальше и как со всем этим разобраться пока для неё оставалось загадкой.