РЕКЛАМА
      Давным давно, когда наши далёкие предки начинали выходить из своих пещер и
открывать новые земли, когда животные ещё были не такими, какими мы привыкли видеть их сейчас. На землю сквозь звёзды, в тёмном небе, летело что-то в виде метеорита, оставляя за собой огненный хвост. «Метеорит» летел стремительно к земле, с каждой минутой озаряя всё большее пространство земной поверхности. Входя в атмосферу земли, причём с очень большой скоростью, «метеорит» начал сгорать, как вообщем любое тело, падающее на землю. Вот он всё ближе и ближе, и вдруг ба-бах! Вмиг всё затихло, свечение пропало, но оставалось какое-то напряжённое чувство в ночном воздухе. По поведению животных можно было подумать:"Хей! всё также как и было до этого" - реки текут, трава зеленеет, ветер дует различными порывами, но что-то всё равно не так.

      То что издалека казалось метеоритом, на самом деле оказалось простым космическим камнем, причём очень маленьким. Так можно было подумать, если бы не его цвет. Камень переливался разными красками, распространяя свой свет нет так далеко, как было когда он летел на землю.

      Вроде нечего больше не должно было произойти - небо уже светлело, ночная живность уходила в свои норы и убежища на дневной сон, а все дневные начинали просыпаться. Но кажется в этой истории всё не так просто. В небе показалось, что-то похожее на огромный земной корабль, но выглядел он не совсем обычно. Плоская форма, белоснежная расцветка и вдобавок ко всему - ромбовидные крылья. Летел он в том же положении, что и прилетевший до него «метеорит». Жалко никто тогда ещё и не мог подумать: "Это лишь начало новой истории?"



***



      Мира обычная ученица 8 класса. Её чёрные, небольшой длинны, почти всегда собранные в аккуратный хвостик волосы, сейчас были распущенны. Она лежала на кровати и читала очередной комикс про «магическую четвёрку», путешествующую по разным частям волшебного мира. Будние дни, на первый взгляд обычных подростков, отличались лишь тем, что почти всё время "четвёрка" спасала различных существ от типичного злодея и его армии, пытающейся истребить все магические народы и создать свою собственную расу, подчиняющуюся только ему.

      Это была уже 7 часть из серии этих комиксов, сказать честно девочка очень любила фантастические истории и могла окунуться с головой в очередную из них. На счету прочитанных ей комиксов и книг по фантастике - нескончаемое количество. Хотя мама и говорила ей, что скоро каникулы закончатся и пора бы уже готовиться к школе, но разве можно бросить книгу вот так - не дочитав до конца?

      Сейчас как раз и был один из таких моментов, на этот раз она успела дочитать до удовлетворяющего её сюжетного поворота, и уже собиралась начать разбираться в своём ящике, ведь с прошлого года осталось много старых тетрадей и много чего ещё, с чем надо было решить "Оставить" или "Выкинуть". Как вдруг зазвонил её телефон, на его экране высветилось имя лучшей подруги Миры «Лизи». Мира взяла телефон и ответила:

-Алло, привет, чего звонишь?
-Привет! Чего звоню?! Мы же с тобой договаривались, что сегодня вместе с Максом и Даной идём в кино! Ты что забыла?

      Мира стояла посреди комнаты как вкопанная. Она совсем забыла про это! Но решила не говорить об этом подруге:

-Что ты, конечно нет, я уже почти собралась, сейчас выхожу.
-Хорошо. Мы тебя ждём.

      К слову о Лизи, это была девочка с огненными, рыжими, кудрявыми волосами. От рождения у неё были веснушки, которые каждой весной становились ещё чётче, и количество их увеличивалось. Мира была знакома с ней с первого класса, уже тогда они были лучшими подругами. Конечно характер был у Лизи не подарок, ну а чего вы хотите от холерика, но это не мешало им дружить и общаться уже много лет. От мамы Лизи достались зелёные глаза, которые придавали ей небольшую схожесть с кошкой. Поэтому можно было догадаться, по какой причине Мира решила не говорить подруге о том, что совсем забыла про кино.

      Собираться пришлось быстро, хотя «быстро» это не то слово! Она собралась со «скоростью света», даже немного запыхавшись из-за этого. На вопросы мамы: «куда она собралась?» Мира ответила только то, что идёт с друзьями погулять и что-бы избежать других встречных вопросов, сказала: «Пока мам!», и вышла из квартиры, быстро спустившись по лестничной площадке она вышла на улицу и затем направилась к автобусной остановке.

      Всего через несколько минут она уже была у кинотеатра, где её давно ждали Лизи, Макс и Дана. Первая, заметив подругу решила спросить:

-Ну и где ты так долго ходишь? Мы тебя уже заждались.
-Долго автобус ждала. Привет всем!
-Ладно хватит разговоров, пойдём скорее кино вот вот начнётся!

      Сказав это, Дана потянула за собой остальных и они направились в сторону кинотеатра, в котором именно сегодня шла премьера «Магическая четвёрка 2», (да по ним было ещё и кино). Почему они все вместе решили пойти именно на премьеру этого фильма? Потому что они все просто обожали эту вселенную, как и наверное многие их одноклассники и друзья. К слову - «Магическая четвёрка» являлась одной из самых популярных вселенных, которую знал чуть ли не каждый житель земли.

      Когда кино закончилось и они уже вышли из кинотеатра Макс вдруг сказал:

-Эх, я то думал, здесь как и в прошлой части медвежонок Зак появится, он весь прошлый фильм тянул, без него "Четвёрка" уже не комедия.

      На что Дана ему ответила с нескрываемой улыбкой на лице:

-Макс, я думала что вся твоя жизнь и есть комедия.

      После чего вся компания засмеялась в том числе и Макс. Мира же, почувствовав в кармане вибрацию телефона, достала его и решила посмотреть что за сообщение ей пришло. После того как она его прочитала, её хорошее настроение резко улетучилось и это заметили её друзья. Лизи решила узнать что произошло прямым вопросом:

-Мира что случилось?
-А?..Да нет нечего. Я наверное домой пойду, а то поздно уже, как-нибудь спишемся.


      С этими словами она направилась в сторону дома и на этот раз ни на автобусе, а пешком. Друзья посмотрели в её сторону и хотели пойти за ней, но что-то их остановило, может её грустный вид, давший понять, что она хочет побыть одна, или что-то другое. Друзья так и стояли, не проронив ни слова, на всё том же месте, и лишь когда девочка скрылась за поворотом, понуро побрели в сторону дома. А на улице уже шёл дождь.