РЕКЛАМА
      Королева сидела в своих покоях и вглядываясь в хрустальный шар, лишь изредка она отводила взгляд на зашторенные окна которые не могли впустить в комнату даже маленький лучик света. Насыщенный пурпурный цвет штор не позволял солнцу этого сделать. Несмотря на большой километраж комнаты голубое свечение исходящее от шара доходило до самых далёких предметов, находящихся аж в трёх метрах от него. Таким образом в помещении было даже не темно, как могло показаться изначально, а наоборот очень светло! (Ну насколько это было возможно) Изначально взгляд королевы просто рыскал в голубом свечении в надежде увидеть хоть, что-то. Но шар не выдавал ничего, лишь обрывки синего тумана изредка появлялись на экране «хрустальной сферы».

      Уже в отчаянии не увидеть нечего королева кинула свой взгляд на зеркало, стоявшее совсем неподалёку. Её длинные, пепельные волосы были распущенны, а кончики лежащие прямо на полу были разбросаны в хаотичном порядке. Два локона убранные за эльфийские, аккуратные ушки шли по периметру сиреневого платья с золотыми оборками, и спадали на запястья белоснежных рук. Фиолетово-рыжие глаза смотрели со строгостью, но в то же время с некой нежностью, заходящей прямо в душу. Белая корона в виде лепестков веточки оливы огибала идеальную голову по всему её периметру, отдавая голубым свечением от шара.

      Вдруг свечение стало становиться всё сильнее и сильнее, а через некоторое время появилось изображение. Сначала мелькали только облака, потом в их просветах начинали появляться улицы, машины, люди снующие туда сюда, школы, парки, супермаркеты, многоэтажки… Так изображение петляло между улиц, переулков и площадей, пока не остановилось на одном из домов улицы Академика-Сахарова. И медленно поплыло за тёмно-волосой девочкой, идущей по улице в сторону одного из подъездов этого дома. В руке она держала радужный висящий на золотой цепочке на её шее кулон, рассматривая его с очень большим интересом. Через несколько секунд изображение погасло.

      Королева была ошарашена увиденным. Камень будучи в обличии кулона, такой силы находиться в руках неумелой, ничего не подозревающей о его могуществе школьницы! По её взгляду можно было понять, что она очень раздражена и собирается принимать меры. Предпринять в этой ситуации она могла, что угодно и это «что угодно» могло иметь очень опасные последствия.

      Не долго думая она позвала одного из своих самых преданных слуг в котором была уверенна больше всех остальных:

-Соран!

      Через несколько секунд слуга уже был в покоях королевы.

-Да ваше величество?
-Видишь эту девочонку?

      На хрустальном шаре тут же появилось изображение:

-Да ваше величество.
-Мне нужен тот кулон, что она держит в руках.
-Понял ваше величество! Через два дня он уже будет у вас.
-Я в этом и не сомневаюсь. Но смотри облажаешься… Пеняй на себя.

      По лбу Сорана стекла незаметная капля холодного пота.

-Я…понимаю.
-Хорошо, можешь идти Соран, но без кулона и девчонки не возращайся.

      Соран будто хотел сказать что-то ещё, но решил воздержаться и вышел за дверь не промолвив не слова.



***



      Оставшиеся дни лета пролетели незаметно и до школы оставался последний день. Все эти дни Мира думала о событиях с сестрой и о том, что за магия тогда произошла с этим камнем. Вот и сейчас она лежит на кровати держа в руках радужный камень обратившийся несколько дней назад в кулон. С тех пор как он последний раз проявил свои магические способности, происходили ещё некоторые странности. Такие как например: Левитация находящихся рядом с ним предметов, свечение способное осветить целую комнату. Несколько раз она неожиданно с улицы телепортировалась на станцию метро. А бывало и так, что сидит она спокойно в кафе и вдруг оказывается на улице около него. Да, ей никогда не забыть удивлённые лица друзей, которые только что общались с ней за столиком, а теперь смотрят на неё через окно кафешки с открытыми от удивления ртами.

      Хихикнув вспомня этот момент Мира вытащила наушники из ушей и встав с кровати, подошла к окну. Садившееся солнце окрасило голубое небо в огненно-розовый цвет.

— «Такие красивые закаты редко можно увидеть осенью или зимой»

      Подумала Мира заворожённая закатом. Она могла бы смотреть на него вечно, но вновь нахлынувшие мысли о «камне» заставили её оторваться от возможно самой красивой вещи на свете. Решив посмотреть что будет если подставить его под солнечные лучи она направила кулон на уходящее солнце и…

      К удивлению Миры, а возможно и к облегчению, с камнем нечего не произошло. Он лишь отразил уходящие солнечные лучи, на стену около кровати девочки.

      Вдруг в дверь постучали и в комнату вошла мама:

-Ну что ты готова?
-К чему?

      Удивлённо она спросила у мамы.

-А, значит тебе папа ещё не сказал…
-Что не сказал мне папа?
-Мы едем в супермаркет за твоей новой школьной формой.
-А я сейчас оденусь.
-Хорошо поторопись. Да и кстати ещё кое-что…
-Чего?
-Тебя ждёт очень приятный сюрприз)
-Правда?
-Конечно! Собирайся быстрее.

      Сказав это мама с улыбкой вышла из комнаты, а Мира стала в спешке думать что ей надеть.