Дни бежали быстро. Сны больше такие не повторялись, однако я понимаю, что это не конец. Сейчас я читаю <Гарри Потера>, через пару часов поеду в особняк. В особняк тёти.
Она переодически меня навещала. В больнице и не чем заняться. Запах противный. Капельницы, уколы и все таму подобное.
-<Лена>, давай собирайся. - открыла дверь <тётя>, она прошлась по палате. - <Лена>, мы сейчас поедим домой, я решила забрать по раньше тебя. Однако, ты домой победишь, а я в офис. Там проблемы появились. Лодыри, обалдуи. Ни чего не могут без меня сделать. Представляешь. Отчёты перепутали, мне нужны были по - <тётя> замолчала. Она прислушалась. - <Лена>. Так не важно, собирайся. - Мисс <Мэри> снова встала и направилась к входу. - Через 15 минут вернусь.
<Тётя> снова исчезла. Ну как исчезла, на время ушла. Как всегда на самом интересном месте. Но я не буду дальше описывать, не считаю нужным говорить. Я встала с кровати, одела тапочки и т.д.
Ну вам это не интересно. Я бы перешла сразу к описанию дома. Но вот не могу не подметить, что было когда мы заезжал к ней на работу. <Начну> с того, как моей тёти позвони с работы.
-Да. Вы, что там оболдуи, не можете ни чего сделать без меня. Так, ни чего не предпринимать, еду. <Гоша> в офис. - <тётя> отключила телефон. Она обратилась ко мне. - Лен вот, а я о чем говорила. Без меня ни чего не могут. Проверка приехала, документы потеряли за.......
-<Тётя> <Мэри>, без тебя бизнес рухнит. - сказала я, <тётя> лишь согласно покачала головой.
Прошло пару минут. Мы уже мчались по коридорам.
-Батюшки родные, где они, стервятники?
-В кабинете вашем.
-А кто вам дал разрешения туда их впускать!? - <тётя> взяла за руку меня и мы помчались. - <Лена>! Сейчас увидешь, что будет. Каждый месяц новые и один другого предыдущего тупей.
Мы вошли в кабинет тёти. Здание 5 этажное. <Работников> не так много, как охранников.
Мы вошли в кабинет.
-О Мисс <Мэри>! Какая честь, это ваша племянница?
-Лен, сядь на диван. Вам показать документы по....?
-Да.
-Вот папка, на столе перед вашим носом. - <тётя> показала им на черную папку, которая лежала на столе. При этом папка лежало и правда перед их носом. Первое, что пришло в голову мне "ну и тупые".
-Да а а. А мы не заметили. Ну покажите отчёт.
-Вы тупые или совсем идиоты!? - <тётя> как всегда. В лоб и быстро. Она взяла папку и открыла. - Вот, смотрите.
-Где? Где отчёт? А вот. Так, а где у вас....?
-Лен, ты посмотри на них. Они не могут увидеть цыфорки. - <тётя> взяла парня за шкибон и как кошку, носом в бумаги. - Вот отчёт. Вот, вот. Видишь или ещё раз?!
Я просто в шоке. Моя <тётя> и парень мускулистый. Явно боксом занимается. В шоке была. Моя <тётя> справляется со всеми.
Нет, просто было, что то. Ладно я вот сейчас сижу в комнате своей.
Особняк большой, давольно красивый. В нутри то же не бедно, все со вкусом. Однако, мне не разрешалось куда хочешь ходить, только в заподной части дома. Восточная не для детей, как говорила <тётя>. Да и сама я не очень спешила нарушать правила. Хотя очень любила вести себя не подобаючи.
Комната моя была довольно обширная. Но предметов там было не много. Всё самое необходимое. Стол, шкаф, кровать и тумбочка. Так же имелся в наличие и телевизор. Я решила разложить вещи. Кстати насчёт вещей, их суда перевезли, когда я была в больнице. Да, вещей у меня много то и не было. Пару вещей, книги. Да и учебники новые дадут, в новой школе.
Сечас, конец лета. Август, но где то, 12-13 число. Я с календарём не дружу.
Пару дней спустя.
-Сегодня ты познакомиться со своей сестрой. - сказала за завтраком <тётя>. - За ужином. Они приедут к нам.
-Да <тётя <Мэри>>, но вот, почему я не знала о своей сестре.
-Ты прекрасно знаешь причину теперь. А сейчас, мне пора.
Вот снова я осталась одна, в большом особнике. Большом? Да нет. Огромном. Пойду в библиотеку почитаю.
Время совершено быстро бежит. Не замечаешь и сам, как оно проходит. Нет, это совершенно чудесно когда все становится хорошо. Но вот на самом ли дели хорошо все становится.? Да <Лена> нашла те самы часы, которые ей снились. А кольца?! Да, <тётя> их показывала своей племянице. Простите, что врываюсь прям так! Но вот мне совершенно одиноко. Да именно так себя чувствует <Лена> сейчас. Она читает книгу в библиотеке. Возле камина, в давольно хорошо кресле, ручной работы. А вот, слышите?! Да, это тот самый звук, дверь открылась.
Я повернула голову на шум открытой двери. В библиотеку тёти вошла девочка. Вылитая копия <Вики>. Из моего сна.
-<Вики>?
-Да. Я видела тебя, во сне. Мне сон снился длинный, каждый день. А в конце я спрыгнул с обрыва.
-Тот же сон.... - мы разговарились. Нет, это была совершенно та девочка с тем же характером. Как у меня во сне.
Да.
А вот и вся история под конец подошла. Ну как вся?! Нет, история первой книги под конец подошла. Когда начался учебный год, девочки они же сестры, попали же в один класс, вместе с тем же парнем. Чёрные волосы, гитарист. <Да Лёша>. Тот самый парнишка.
Они вместе и пошли в одну школу , в один класс.
А вот лично я, хочу подвести под конец историю первой книги прямо сейчас. Это ещё не конец....
Я сейчас закрыл свою тетрадь и направился к стелажу. Её поставил к другим книгам. Книг много тут, а да. Вы не ошиблись, библиотека. Да эта книга находится в библиотеки, моей.
Я желаю вам удачи в дальнейшей жизни. А сейчас я ухожу. Но я обещаю вернуться.....................................