В помещении, если это место так можно назвать, была гробовая тишина. Девочки молчали и явно задумались над таким предложением дамы. <Мисс <Мэри>> с интересом разглядывала каждую, но особенно темноволосую. Ей явно понравилась смелость девочки. Она ходила по комнате, то приближаясь к девочкам, то отдалялась. Света было не достаточно, что бы разглядеть лицо <Мисс <Мэри>>. И тут девочки начали перешёптываться. Спустя пять минут они сказали:
– Мы согласны.
– Согласны сыграть в мою игру. Хм. Идите, выходите через дверь, – отошла в сторону <Мэри>.
– Игра?! – удивились девочки.
– Хм. Вы все поймёте, когда выйдете из школы.
<Вика> поняла, о чем говорила дама. А вот до <Лены> доходило очень долго, как да утки на седьмые сутки. Но времени совершенно не было, <Маскарадова> не стала ждать когда её подруга очухается.
– <Лена>, вперёд и с песней, надо идти, – с этими словами, они выбежали из помещения и рванули по подвалу на верх. Вся картина быстро сменялась другой. Так продолжалось пока они не выскочили с прыжком из брошенной школы. Они успели вовремя, если бы ещё одну минуту они там задержались, то всё. Страшно подумать. Они посмотрели на это здание со стороны и увидели, как из окна второго этажа глядела <Мисс <Мэри>>, а по бокам стояли дети. <Маша> и <Лёша>, они махали им рукой. Одновременно в такт, и снова эта улыбка.
– Мне это в страшных снах только будет снится, – за долгое время сказала <Веснушкина>.
– Не одной тебе. Как думаешь, что делать будем?
– Не знаю. Давай по домам, вот рассвет, жалко, что <Лёха> этого не видит.
– Ты права, разберемся утром. Ты же переходишь в нашу школу, вот там и поболтаем.
– Будь проклято это слово «школа». Нам говорили, не надо сюда лазить. А мы, интересно, ничего страшного. Тьфу, – <Лена> плюнула в сторону заброшенной школы.
Обе пошли домой. С горем пополам. Измученные до конца.
………………
«На улице дует ветер, с деревьев листья все опали, трава салатового цвета, а небо пасмурное стало. Дети снова бегут к школьному двору, улыбаясь, смеются другу своему.» Вот эти строчки написала <Вика> в рабочей тетрадке по русскому языку. А и вправду стояла такая погода за окном.
<Лена> сегодня первый день в этой школе, она попала в тот класс в котором и училась её подруга. Да, они сидели вместе на первой партой перед столом учителя. Кабинет был светлый, теплый и просторный. Именно здесь <Маскорадовой> было уютно находится. Парты и стулья были старыми, прибавляли ностальгию прошлого. В кабинете было пару полок и большой шкаф. На них стояли книги старые, потрёпанные, но от них исходил приятный запах. Именно это привлекало темноволосую. Учительница совсем молодая, под тридцать. Волосы темно-русые, достигали длины чуть ниже плеч. Цвет глаз был карий. Улыбка всегда была искренняя, но редкая. Вела уроки достаточно хорошо, два раза была учителем года, при этом заслуженно.
– На этом урок окончен, домашнее задание в барсе, – сказала спокойным голосом учительница. В принципе она так говорила всегда, но если её разозлить. Ей просто хочется «рвать и метать».
– <Мария Шарфова>, а занятия в субботу будут по литературе и русскому языку? – спросила наша героиня.
– Да <Вика>, – так же спокойно ответила учитель на вопрос школьницы.
Девочки вышли из кабинета в коридор.
– Ну и, что за чушь вчера ночью была?! Я чуть со страху не померла, – начала <Лена> выплёскивать свой гнев. Это было ясно, что от шокового состояния, она отошла. – А самое главное с нами случилось это всё в жизни.
– Да, нам надо с этим разобраться, но сейчас вопросик. Про <Лёшу> родители спрашивали?
– Да, но они не волнуются. Он не раз пропадал, уходил из дома. Его, бывало, не было три дня, даже неделю. Так что, о его пропажи не скоро вспомнят.
– Да. Ну мы и влипли по самое некуда. <Мисс <Мэри>> говорила какие-то там камушки, ты поняла, про что она говорила. И часы на верёвке.
– Да, у меня отец директор нашего ювелирного магазина, ты что забыла?! Самые драгоценные камни в нашем городе – это кольца, с черным и красным кристаллом. А про часы на верёвочке не знаю, – девочки не заметили, что к ним подошла девчонка. Она училась в том же классе, где наши герои.
Девочка была высокая, худая. С длинными рыжими волосами. Нос картошкой, на лице веснушки, глаза цветом зелёным. В очках очень больших, с темно- синей оправой. Внешне ничем не привлекательна, но с ней можно найти общую тему для разговора. Она добрая и застенчивая, немного неуклюжая. Её все дразнят в классе из-за внешности. Но наши герои смотрели не на её внешность, а на то какая душа была у человека. Разве не это самое главное?
– Привет <Вика>, <Лена>, – сказала тихим голосом она.
– Привет <Эмильза>. Чем то тебе помочь? – спросила <Вика>.
– Нет. Я нечаянно услышала ваш разговор. Кажется, я знаю про какие часы вы говорили на верёвочке.
–Знаешь? – с недоверием переспросила <Лена>. Она в первый день в новой школе, поэтому ко всем относилась с осторожностью.
– Лен, ей можно доверять, при этом мы с ней общаемся. Ты хочешь нам помочь?
<Эмильза> немного заторможенная. Ей пришлось многое пережить в детстве. Психическая детская травма, оставила глубокий след, шрам. Но уже от него практически ничего не осталось. Из других школ дети общаются с ней — такие же одиночки.
– Да, помочь. Я знаю эти часы. Они у нашей главной стервы. Папа недавно на День Рождения подарил. Не большие, красивые и дорогие. На старинной верёвке. Белой, коричневой. Часы тикают очень тихо. Крышечка красивыми узорами расписана. А ещё рядом подвешен кулон, с надписью «Мир всему миру.» – она многое о всех знала. Наблюдала, да и в классе такие стервы очень известные. Особенно <Соня>, дочка богатенького. Вот про неё и шла речь.
– Хм. А как возьмём мы её часы? Она никого к себе и близко не подпускает, кроме <Арины> и <Даши>.
– Я отвлеку её с твоей подругой. План такой, – прозвучал звонок на урок географии, – на следующей перемене расскажу.
