СНЕЖАНА
Проснулась я от чьих-то громких криков и воплей. Слов было не разобрать, но повышенная интонация явно говорила о том, что в коридоре вряд ли поют старую задушевную песню. Потом за моей дверью что-то упало, и послышался чей-то хрип. Я вскочила и накинула на себя халат, по-моему, я знаю, кто там буянит.
-Что за шум, а драки нет?- <Триш> душераздирающе зевнул, показывая ряд белоснежно-молочных клыков.
Он прилетел только вчера вечером, как раз тогда, когда за <Свейлитом> закрылась дверь. Выслушав, как я провела день, и, рассказав, как он устал – лег спать, на большее его не хватило. Даже ужинать не стал.
-<Мне> кажется, за ней дело не встанет. Давай, забирайся ко мне на плечо, посмотрим, кто там проводит разбор полетов,- приказала я.
Повторного приглашения <Триш> не стал дожидаться, он перелетел с подушки ко мне на плечо. Я осторожно открыла дверь и бочком (не дай Бог заденут!) вышла в коридор. Моя предосторожность была тут же вознаграждена: только я отклеилась от стенки, как мимо моего носа просвистел белоснежный шар и со всей силы ударился в постамент (я представила вместо постамента себя и вздрогнула), на котором стояла статуэтка кентавра из матового мрамора. Жалобно звякнув, она упала на пол, где рассыпалась блестящими черепками. Мы с <Тришем>, затаив дыхание, проследили за её изящным полетом и в унисон вздохнули. Жаль, а она мне нравилась.
-Пошли дальше?- взглянул на меня дракончик, вопросительно наклонив голову.
Я кивнула и вжалась в стену, словно пытаясь слиться с ней, и осторожными шагами пошла вперед. Мимо меня, тем временем, пролетали магические шары: один белый и пять темно-синих. Почему они летят именно в мою сторону, я не подумала, а зря оказывается. Только я заглянула за угол, как увидела там <Свейлита> и <Рэфна>, которые кружили по коридору, не сводя с друг друга яростных взглядов. В руке у каждого были зажаты магические шары: у <Свейлита> темно-синий, а у <Рэфна> белый. Волосы у обоих были растрепаны и падали им на плечи неровным водопадом, а одежда кое-где изодрана. У <Свейлита> вообще полрубашки сгорело.
Так я и знала!
Шар <Свейлита> я заметила слишком поздно, а если честно, я его вообще не заметила. Просто засмотрелась, как мой советник молниеносно атаковал <Свейлита> своим белоснежным шаром, его противник резко ушел с траектории полета этого «оружия» и выпустил свой, причем момент, когда он это сделал, я упустила. <Рэфн> вовремя пригнулся, пропуская шар у себя над головой, а поскольку я стояла почти за его спиной, он полетел в меня. Уйти, пригнуться или отскочить, я просто не успевала. Вернее, он полетел бы в меня, если б <Триш> в это время специально не встал у него на пути. Темно-синяя сфера и мой золотой дракончик столкнулись.
Сначала я подумала, что сфера поглотит <Триша>, но нет, тот попытался отодвинуть её подальше от меня. <Свейлит> и <Рэфн>, забыв обо всем, расширенными от ужаса глазами смотрели на то, как <Триш> пытается отодвинуть шар, но дракончик не смог этого сделать...
-Ложись!!!- заорал <Свейлит>, кидаясь ко мне.
Не успел ни он, ни я – сфера взорвалась. Меня силовой волной откинуло за угол и немного протащило по коридору. Хорошо, хоть головой об угол не ударило, хотя голова почему-то кружиться, а во рту стоит солоноватый привкус крови, словно я прикусила себе язык. Ладно, это все ерунда. Меня больше волнует состояние <Триша>, конечно, если он вообще после этого жив остался. Если уж меня так ударило, то страшно подумать, что стало с дракончиком, который принял на себя большую часть удара.
За углом стояла пугающая тишина. Моё излишне богатое воображение вмиг нарисовало мне картину одну страшней другой. Нет, лучше об этом не думать. Я постаралась встать, где-то с третьей попытки у меня получилось, но пришлось держаться за стену, чтобы не упасть обратно. Меня шатало так, словно я только что залпом выпила бочку гномьего самогона. <Мне> как-то <Рэфн> рассказывал, что где-то лет десять назад он, действительно, выпил бочку гномьего самогона на спор. Правда, я забыла, что стояло на кону... ну одним словом <Рэфн> не выиграл: не смог осилить половины, но и ему и этого хватило по самое не балуйся. С тех пор он не пьет... гномий самогон, я имею в виду.
<-Черт,-> услышала я.- ну и ударило. Где этот чертов советник, демон его подери?!
Дальше послышался какой-то грохот и громкие нецензурные комментарии вампира, в которых он красочно описывал, куда именно он шлет моего советника и что в ближайшем будущем он собирается с ним сделать.
-Ах, вот ты где! Да очнись ты! Эй, ты живой вообще? Хм, вроде бы, да. Эй, сколько пальцев на руке? Четыре? Почему это четыре. Ну, все, мне это надоело, я тебе нянька что ли? Еще и в чувство его приводить...
На этом месте силы меня покинули, и я позорно упала на колени. Дайте мне только до них добраться... Убью обоих!
-<Свейлит>?- услышала я голос <Рэфна>.- <Ох>, моя голова! <Ловко> же нас приложило. Ты как?
-С чего это такая забота?- хмыкнул вампир.- Уж всяко лучше тебя. Ты лучше спроси, где <Снежана>.
-Как?! А что её здесь нет?
-В том то и дело, что нет. Кстати, дракона этого тоже нет.
-Это сейчас неважно. Ничего ему не будет. С его-то броней. Хоть на него этот замок рухнет в одночасье, он и хвостом не дернет.
«Ага, потому что дергать нечем будет»,- мрачно подумала я.
-... Ничего ему не сделается...
-Зато сейчас кое-что сделается другим,- услышала я рокочущий голос <Триша>. У меня даже дыхание перехватило от него,- гр-рр...
-Ты не рычи,- спокойно посоветовал вампир,- давайте лучше найдем вашу королеву, пока она не задохнулась под обломками этой архитектуры.
-Фыр?- удивленно фыркнул <Триш>.- А что её здесь нет?
-Где-то я уже слышал это,- еле слышно вздохнул <Свейлит>.
Я серьезно задумалась: подождать, пока они там все перевернут и, позвать их или сразу позвать? Да, дилемма. <Позову> потом, ведь саму же там и зароют, хотя труд облагораживает, а с их отношением к друг другу это не помешает... Ладно, так уж и быть.
Я надрывно закашляла. Так надрывно, что получился не кашель, а предсмертный хрип умирающего болезненно и очень долго. Надо ли говорить, что после этого мои спасители ко мне непросто бежали, а летели, причем лидировал <Триш>.
-<Снежана>,- дракончик приземлился рядом, пытаясь заглянуть мне в глаза.
Я никак не могла прокашляться: пыль забила мне горло, заставляя кашлять, а потом уже и хрипеть все сильнее и сильнее, в итоге мне стало не хватать воздуха, а на глазах выступили слезы.
-О, Великий <Дракон>,- потрясенно выдохнул <Триш>, увидев мое состояние,- что вы наделали? Она умирает... Держись, <Снежана>, не умирай, слышишь? Воды, целителей!- закричал <Триш>.- <Быстро>!
Я не успела, да и не могла, в общем-то ему сказать, что просто пытаюсь прокашляться, как <Свейлит> уже несся за водой, А <Рэфн> за целителем.
Через какое-то время мне стало значительно легче. Я утерла слезы на глазах тыльной стороной ладони.
-Жива я, <Триш>, жива,- я попыталась встать: удивительно, но у меня получилось, более того, я могла даже ходить.
-Тебе нельзя двигаться,- запротестовал <Триш>,- ты же ранена.
-Кто? Я? Да на мне даже царапины нет, это были лишь слабость и кашель. Сам-то ты как?

-А что мне сделается?- беззаботно махнул лапкой дракончик, довольный моим чудесным исцелением,- у меня броня хорошая. Подумаешь, просто ударило и камнями завалило, и не из таких переделок живым выходил.
«Ничего себе – подумаешь,- мысленно присвистнула я,- мне бы его подумаешь».
-Ладно,- я взяла его на руки,- пошли, приведем себя в порядок, а то на нас смотреть страшно. Выглядим как жертвы атомной войны. Да нет,- со вздохом закончила я, - жертвы атомной войны, во всяком случае, выглядели лучше, чем мы.
Мы все вчетвером сидели в столовой и завтракали. Когда ребята узнали, что я жива, не ранена и, в общем-то, умирать не собираюсь, они снова начали коситься друг на друга и иногда даже огрызаться, но кидаться своими магическими штучками прекратили. Я, конечно, понимала, <Рэфна>: он за меня волнуется и заботиться, но он же видит, что <Свейлит> на меня не нападает и не пристает. Тогда почему он на него коситься, и огрызается, причем всегда первый? Я не я, если это не ревность, но к кому ревновать? К самому красивому на свете вампиру? Да, пожалуй, тут ревность явно не будет лишней. Нет, я, конечно, понимаю, что со <Свейлитом> у меня ничего не получиться. Надо учиться на чужих ошибках, возьмем, к примеру, мою маму: влюбилась в вампира, который... мне больно об этом говорить, и что получилось? Одним словом ничего хорошего, но раз появилась я, значит они хоть и недолгое время, но были счастливы. А что делать мне? Спасибо, дорогая мамочка, мне ещё так мало лет, я ещё такая молодая, а уже обремененная королевскими обязанностями. А ещё я жутко боюсь, получится ли у меня что-нибудь? Вдруг, я буду плохой королевой, хотя оракул утверждал обратное, но вдруг... И из-за меня будет страдать мой народ? Или я по глупости затею с кем-нибудь войну? На счет войны я, конечно, переборщила. <Рэфн> вряд ли доверит мне переговоры с другими расами... да хотя, с какими расами? Ведь <Хранители> ни с кем не общаются и живут особняком. Так. Кажется, я знаю какой будет мой первый шаг в правлении: я заручусь поддержкой других рас. Первыми будут эльфы, потом вампиры, ходящие под гербом <Свейлита>, затем гномы, люди и так далее.
-<Снежана>? Эй, <Снежан>, ты меня слушаешь вообще?- прервал мои размышления возмущенный голос <Рэфна>.
-Прости,- я виновато улыбнулась <советнику,-> задумалась. Ты что-то хотел мне сказать?
-Вообще-то, он разговаривает с тобой уже битых двадцать минут,- хихикнул <Триш> из-за горки жареных хлебцев, которые таяли прямо на глазах.- Ну что ж,- он насмешливо взглянул на возмущенного до глубины души советника и подмигнул <Свейлиту>, который искренне веселился, наблюдая за невезучестью моего друга,- начинай сначала, а мы так уж и быть заново послушаем.
-Я говорил тебе, что сегодня важный день,- снова начал объяснять <Рэфн>.
-У,- я пододвинула к себе блюдо с пирожками и начала скрупулезно копаться в нем, выбирая самый румяный,- и какой же?
-Важный,- осторожно повторил <Рэфн>, видимо думая, что я опять не расслышала.
Я оторвалась от блюда и, наклонив голову, взглянула на <Рэфна>.
-Я поняла,- серьезно кивнула я,- а для кого он такой важный?
-Для тебя,- так же осторожно ответил мне советник.
-<Мне> следовало бы догадаться,- вздохнула я,- и почему же он такой важный?
Наконец-то мне повезло. <Пирожок> был выбран и надкушен.
-Мы с <Тришем> посоветовались и решили сегодня вечером устроить тебе коронацию...
-Коронацию?- удивленно переспросила я,- а почему именно сегодня?
Почему, например, не завтра?
-Сегодня полнолуние,- начал объяснять <Триш>,- а в полнолуние все магические способности становятся сильнее - что у светлых магов, что у темных. И у тебя больше шансов получить благословение Великого <Дракона>.
-Так,- мотнула я головой,- коронация - это хорошо. Полнолуние... понятно, про благословение я тоже слышала, но вот про Великого <Дракона> слышу впервые. Я, конечно, догадываюсь, кто это, но все же будет лучше, если вы мне объясните.
-Да, по сути, здесь ничего такого нет,- пожал плечами <Рэфн>, накладывая себе в тарелку что-то зеленое и склизкое,- Великий <Дракон> - это божественное существо, которому мы поклоняемся...
-Теперь я, кажется, начинаю понимать, почему <Боги> пошли на вас войной,- перебил советника <Свейлит>, молчавший до сих пор,- еще бы: все расы как расы, поклоняются <Богам>, а вы ящерице какой-то...
-Ты не прав,- нахмурилась я, защищая <Хранителей,-> ящерица и дракон - это два совершенно разных существа. И я попрошу тебя, впредь, не оскорблять никого из драконов.
<Рэфн> лучезарно улыбнулся, довольный, что я поставила наглого вампира на место. Я бы на его месте так не радовалась:
-Тебя это тоже касается. Ты ведешь себя недостойно для <Старшего> советника. Я, конечно, понимаю, что меня надо охранять и оберегать мою честь, но пока на неё никто не покушается, так что прибереги силы для чего-нибудь важного.
После этих слов довольным выглядел один <Триш>. <Рэфн> со <Свейлитом> нахмурились и переглянулись. Кажется, они нашли против кого будут дружить. Интересно, долго они будут обижаться?
-<Снежана>, хочешь, расскажу легенду рода <Хранителей>?- спросил у меня <Триш>.- Пока наши... хм, друзья будут хмуро нас разглядывать?
Друзья нас действительно разглядывали и очень хмуро. Да ладно, чего я такого сказала-то? Между прочим, на правду не обижаются! Правда <Андрей>, помнится, любил говорить, что за правду бьют... но, надеюсь, мне это не грозит.
-Когда-то в каком-то мире, наши хроники умалчивают в каком именно, жили дракон с драконицей. Они жили вместе уже много лет, но драконят у них не было. <Драконы> очень горевали по этому поводу, ведь они живут очень долго, а не создать за это время ещё одну жизнь (или не одну!) это более чем жестоко. Но они были не властны над судьбой, пока она не решила сделать им подарок. <Драконица> забеременела, но её беременность протекала очень сложно, она с каждым днем таяла прямо на глазах, а смотря на нее, таял и дракон. Когда его любимая начала отказываться от еды, он понял, что так больше продолжаться не может. Неизвестно чем бы все это закончилось, но, на счастье дракона, в пещеру, где они жили, совершенно случайно забрела девушка. Оказывается, что она была знахаркой, наделенная магией целительства. Она сразу же поняла, что драконица умирает, а вместе с ней умирает и её ребенок, но она ничего не стала говорить дракону. Зачем говорить то, что известно и так понятно? Лишь бередить давно незаживающую рану.
Девушка попыталась помочь. Она долго, а если точнее - три дня и три ночи провела около умирающей. Она израсходовала всю свою силу, которая была далеко не безгранична, и её хватало лишь на что-то одно - или на мать или на ребенка. Ей пришлось сделать выбор, который сделал бы не каждый. И она его сделала... <Дракончик> остался жив...
<Дракон> похоронил свою возлюбленную, с которой он прожил всю свою жизнь и вернулся обратно в пещеру, где сидела девушка с малышом на руках. <Дракон> прилетел в последний раз, чтобы взглянуть на своего ребенка. Ему было тяжело без жены, которая была уже в лучшем мире, он и сам стремился как можно скорее туда попасть, но ребенок... это была прочная нить, связывающая его с этим миром, но он довольно быстро смог её обрезать... Он оставил малыша девушке, а сам улетел навстречу смерти.

Девушка не смогла бросить дракончика, к которому привязалась всем сердцем, и она начала за ним ухаживать. Для деревенской знахарки это была практически непосильная задача. Ведь дракончик это не собака, и его непрерывно растущий организм нужно было постоянно кормить, хорошо, что в пещере у дракона девушка нашла небольшой сундук, набитый золотом и драгоценностями... а может это кто-то слишком умный немного подкрасил хроники, чтобы никто не подумал, что девушка прокармливала дракончика на свои скудные средства. Или то, что дракон был благодушным и оставил девушке денег на безбедное существование.
<Дракон> вырос и нашел себе драконицу, а девушка вышла замуж. Пополнение произошло сразу в обеих семьях. Мальчик и дракончик тоже стали неразлучны...
-Вы поклоняетесь дракону, который бросил своего ребенка на произвол судьбы?- моему изумлению не было предела.- Да вы, что? Если уж на то пошло, то поклоняться нужно девушке, которая не бросила дракончика, а выходила малыша. А вы поклоняетесь этой ящер... тьфу! <Дракону>!
-Ты не поняла,- покачал головой <Триш>,- если б дракон не оставил своего ребенка, то род <Хранителей> никогда бы не появился.
-Подумаешь,- фыркнула я,- случайное стечение обстоятельств.
-Именно оно иногда все и решает. Ну вот, теперь ты знаешь историю рода <Хранителей>, а сейчас мне надо кое с кем поговорить,- и он весьма выразительно посмотрел на <Рэфна>.
-Что?- изумился тот.
-Ничего... хорошего. Я хочу узнать – когда я ушел искать королеву, то сказал твоему дракону, чтобы он не забрасывал занятия, и каждый день тренировал остальных. Я ему все объяснил, я надеялся на <Варэна>, <Рэфн>. Ну вот, я вернулся, и что же вижу? <Драконы> даже поставить простенький блок не могут, они его просто забыли. Логика у них отсутствует напрочь. Вместо того чтобы подумать головой, а не тем местом, которым думают они, драконы бездумно бросаются в гущу схватки. Я уже не говорю о защите своего <Хранителя> с воздуха! Хочешь, скажу, что они делают? Они сверху атакуют всех своей стихией. Ты представляешь, что случится, если мы будем воевать? Не выживет после этого никто! Все будут сожжены, облиты водой или кислотой. Я хочу знать, почему я оставил тебе боевых драконов, которые имели определенный опыт во всяких видах защиты и нападения, а взамен получил безмозглых, крылатых куриц?
-Варэн просто был не готов к этой обязанности,- попытался оправдать своего дракона <Рэфн>. Хорошее слово – попытался, жаль, в этом случае совершенно бесполезное!
-Ах, не готов? Ну, ладно, придется его подготовить. Завтра я с твоего дракона, <Рэфн>, семь потов спущу! И с тебя заодно, если узнаю, что ты не тренировал королевскую армию. Почему все шевелятся только тогда, когда я рядом? Где вся ваша самостоятельность? Сколько я вам всем повторял, что мы должны иметь: огромную дисциплинированную армию, преданную своей королеве до последней капли крови. <Драконы> должны полностью подчиняться не только своему <Хранителю>, но и королеве. А что получается? Армия у нас не дисциплинированная, драконы скорей всего сами убьют свою королеву, нежели защитят. По-твоему, это нормально? Все. С завтрашнего дня мы с тобой будем наводить порядок в королевстве.
Да, не завидую я <Рэфну>. Ну, <Триш> дает, быстро же он расставил все точки над «i»
Хотя я рано жалела <Старшего> советника. В следующие секунды мне стало еще хуже.
Сегодня день моей коронации, а значит меня надо... ой, да что только со мной не надо сделать. Когда <Триш> все это перечислял, аж пяти служанкам и <Руфне>, я чуть в обморок не упала. Даже не верилось, что все это он собрался сделать со мной за один только день... Меня окружила веселая, щебечущая стайка служанок, которая взяла меня в плотное кольцо (видимо, чтобы я не сбежала) и повела меня в мои покои.
<Свейлита> и <Рэфна <Триш>> отправил проконтролировать подготовку места, где меня будут короновать, а сам сказал, что присоединиться к нам позже.
-Ну, <Снежана>,- обратилась ко мне <Руфна>, кровожадно потирая руки,- сейчас мы сделаем из тебя настоящую королеву. Несите платья,- повелительно махнула рукой она двум служанкам. Те сорвались с места и убежали.
Я мысленно заскулила. Вот спасибо. В любой бочке меда найдется ложка дегтя... и, похоже, свою ложку я уже нашла.
-Ты какой цвет больше любишь?- обратилась ко мне <Руфна>, перебирая цветной ворох, сваленный у меня на кровати.- Красный, розовый, желтый, голубой, бирюзовый, серебряный или, может быть, золотой? А что? <Триш> на золотом платье будет очень даже неплохо смотреться... правда его не видно будет. Ну что? Да не стой ты столбом,- засмеялась она,- мы же тебя не есть собираемся.
Я подошла к кровати и вытянула первое попавшееся платье. Оно оказалось серебряным с длинным подолом шлейф, которого немного волочился по полу, с открытой спиной, глубоким декольте и с длинными широкими рукавами.
Оно покорило меня сразу же!
-Хм... примерь-ка,- распорядилась <Руфна>.
Я его надела. Она долго меня разглядывала, вертя из стороны в сторону, наконец, когда я уже была готова отказаться от этого платья, она проговорила:
-Отлично.
Потом мне принесли мамины драгоценности. Пять огромных резных шкатулок!
Я тут же высыпала все это богатство на кровать и начала выбирать, что же мне одеть на коронацию. Ювелирные магазины тихо жмутся в сторонке, им со своими драгоценностями нужно ехать в Арабские эмираты и продавать их там по самой низкой цене!
Здесь были собранные наверно все драгоценные камни и металлы: золото, бирюза, серебро, бриллианты, алмазы, рубины, сапфиры и еще много-много всего.
Я остановилась на бриллиантовой подвеске с белым золотом, выполненной в виде дракона (конечно, в виде чего же еще?) и двух колечках с небольшими алмазными камнями. Правда потом <Руфна> уговорила меня надеть еще и сережки. Я долго сопротивлялась, но под конец все же уступила и позволила сестре <Старшего> советника нацепить на себя сережки, выполненные в виде золотой цепочки, которая была окантована чистыми, как слеза, бриллиантами.
-Хорошо. Первая часть моего плана выполнена, теперь обедать,- довольно проговорила <Руфна>.
Пообедали. Дальше - хуже. Девушки затолкали меня в ванну и начали приводить в порядок. <Мне> вымыли волосы, причем, так тщательно, словно я не мылась целый год! Ладно, я вымыта и завита. На какое-то время меня оставили в покое. Я почти сразу же заснула, но служанки и <Руфна> где-то часа через два меня разбудили, и кошмар продолжился. Я знаю, что думаю обо всем слишком пессимистично, но ничего поделать с собственным характером не могу. По сути, я должна быть в восторге от всего, ведь у меня никогда не было таких платьев, украшений, комнаты, слуг, но почему же я чувствую себя так, словно с детства только и делаю, что посещаю всякие балы и праздники?
Ладно, продолжу свой рассказ, поскольку ответа на этот вопрос, мне похоже не найти.
Бигуди сняли, и мои волосы крупными упругими локонами распались по спине. Затем <Руфна> стала делать мне прическу. Остановилась она на весьма простом варианте – скрепила несколько локонов на затылке алмазной заколкой, а остальные волосы оставила распущенными. Получилась очень красивая прическа. <Мне>, по-крайней мере, понравилась.

Пока меня одевали, причесывали и украшали, наступил вечер. Ах да, забыла, мне еще сделали макияж – серебряные переливающиеся тени и розовая помада с бриллиантовой крошкой. В общем, выгляжу я весьма и весьма привлекательно: серебряное платье, которое сидело на мне как влитое, туфли на шпильке, причем на такой, что я боюсь даже шаг вступить, чтобы не встретить следующий уже носом вниз. Украшения, сверкающие нестерпимым блеском, прическа, которая делала меня леди и макияж, который мне до ужаса шел. Я долго-долго стояла перед зеркалом, пытаясь отыскать у себя в облике хоть малейший недостаток, но так и не нашла его.
-Ну, вы готовы?- в комнату через окно влетел <Триш>.
Что за мода у них такая – попадать в комнату через окно, а дверь для чего? Для красоты?
-Конечно,- кивнула <Руфна,-> а ты сомневался? <Снежана>, выходи,- крикнула она мне.
Я вышла из-за ширмы, нервно кусая губы.
-Вау!- <Триш> от переизбытка чувств перекувырнулся в воздухе.- Ты... великолепна!- выдохнул он.- <Мне> кажется, что <Свейлиту> лучше завязать глаза... так, на всякий случай.
-И <Рэфну> тоже,- добавила <Руфна>, смущенно улыбаясь.
У меня появились кое-какие подозрения после этих слов, по сути они раньше были, но сейчас я поняла, что, по-крайней мере, не ошибалась.
-Ну что ж, думаю, нам пора. Пойдемте, около крыльца нас ждет карета, которая доставит вас, моя королева, прямо на место коронации.
<Руфна>, одетая в ало-красное платье с короткими рукавами и с ворохом пышных юбок, несколько <Хранителей>, видимо моя личная охрана (да, ребятам с такими хмурыми лицами только в телохранители и идти, по-моему, на другую работу их просто-напросто не возьмут: побояться неприятностей), <Триш>, в общем, все вместе мы вышли на крыльцо, рядом с которым, действительно, стояла карета, запряженная пятеркой черных лошадей. Я внимательно к ним присмотрелась, кого-то они мне напоминали... Но вот кого? А, вспомнила! Это зверушки <Свейлита>, именно на таких вот «лошадках» с горящими глазами, на нас с <Рейонором> напал Глой'рис и его вампирья банда.
-<Свейлит> одолжил,- прочитал мои мысли <Триш> по задумчивому выражению лица.- Сказал, что так будет эффектней.
-А ты уверен, что они будут адекватно себя вести?
-Конечно.
Я села в карету отделанную золотыми пластинами и увешанную цветными фонариками. Внутри карета оказалась очень просторной. Там без труда могло поместиться человек восемь, это если в обычную карету, если мне не изменяет память, помещалось, если, конечно, верить фильмам моего мира, человек пять – да и то с большой натяжкой.
Кучер тронул поводья, и полулошади-полудемоны понеслись. <Руфна> села в другую карету, а моя личная охрана тряслась в седлах около кареты, более того лошади у них были самые обычные и до лошадок <Свейлита> им было, ой, как далеко, поэтому уже минуты через две они начали значительно от нас отставать, впрочем как и карета <Руфны>.
<Свейлит> был прав – внестись на огромную площадь на невероятной скорости, забитую <Хранителями>, и чудом не наехав ни на кого из них – это действительно эффектно! Лошади не сразу сообразили, где у них тормоза и поэтому проскакали еще несколько метров по инерции. Пока кучер сумел их образумить, пока они остановились, мы уже были на середине огромной площади, которая, судя по всему, находилась в центре города.
-Ну вот, - <Триш> глубоко вздохнул, словно это его собрались короновать, а не меня,- нам пора,- он перелетел ко мне на плечо.
Я и сама это понимала, но страшно было до ужаса. Словно меня ведут на казнь, а не на какое-то коронование. <Мне> не сразу удалось взять себя в руки, я просто уговаривала себя открыть дверь кареты, а не забиться в самый дальний угол и позорно дрожать там от страха.
Дверь открыли, и кто-то любезно подал мне руку. Я осторожно приняла её и вышла. Да. Не ожидала, что будет столько народу. <Хранителей> было много и не просто много, а очень много. <Драконы>, в основном, находились в небе, и где чей определить было невозможно. Я шла между ними - гордая и неприступная. Никто, кроме меня, не знал, что эта гордость и неприступность были с позором выпрошены у собственного характера и служили лишь маской, чтобы прикрыть ей собственный страх. Я никогда не считала страх постыдным. Нет ничего плохого в том, если человек чего-то боится, но сейчас мне было стыдно. Правда чего я стыдилась, я так и не поняла. Может, я не должна была бояться своего народа? Может быть...
Среди <Хранителей> я случайно выловила лицо Глой'риса. Он улыбнулся мне своей клыкастой улыбкой, широкой почти мальчишеской. Издевается, зараза, но ничего - смеется тот, кто смеется последним. В ответ я ему подарила такую искреннюю, добрую улыбку, что самой стало неловко, а взамен получила безгранично удивленный взгляд.
-<Триш>, - как можно тише шепнула я дракончику, - а почему здесь так много <Хранителей>?
Нет, правда! В день моего приезда их было намного меньше.
-Это большая часть <Хранителей>. Здесь сегодня собрались все княгини и баронессы близлежащих земель. Те, кто смог и захотел приехать. Остальные остались у себя на землях. Сегодня, после коронации будет устроен официальный ужин, и там ты со всеми ими познакомишься.
Ну, и попала. Значит, спать я лягу в лучшем случае завтра, если вообще лягу...
-И это наша королева?- услышала я презрительный голос, который принадлежал белокурой девушке с ярко-синими глазами, и, пожалуй, глаза это была самая примечательная часть на ее аристократическом лице с тонкими чертами, - Великий <Дракон>, не может быть... Да она ничем не лучше меня!
Да, видно от скромности эта девушка не умрет, а вот от гордости когда-нибудь точно загнется. Никакого уважения!
Я пытливо заглянула прямо в глаза блондиночке, та, видно не ожидавшая, что у меня настолько тонкий слух, застыла, как громом пораженная. Я не стала фыркать или отворачиваться, а просто- напросто насмешливо ухмыльнулась и пошла дальше. Я надеюсь, это ее научит говорить плохие вещи про кого-то немного тише, а лучше вообще про себя.
-Не обращай внимания,- зашептал <Триш> мне на ухо, прекрасно видевший бессловесную борьбу между мной и блондинкой,- это <Хмитрия>, баронесса города Лэрмате. Наглая, как лесная кошка, и такая же бесстрашная. У нее подданные по струночке ходят. Надо сказать, она весьма преуспела в продаже зерна с другими городами <Хранителей>. В этом году ее город был один из первых по доставке в город злаковых культур. Это бывает редко, тем более, что около семи лет у нас почти не было урожая. Вот и зазналась.
Я промолчала. Меньше всего меня беспокоила какая-то там чересчур наглая баронесса какого-то города. Судя по словам <Триша>, жизнь у <Хранителей> далеко не сахар. А если у них много лет не будет урожая, и их многочисленные запасы закончатся? Неужели они не попросят помощи у других рас? Глупо, ведь, здесь, по сути, ничего такого нет. Нельзя же всю жизнь надеяться только на себя? Нет, с гордостью <Хранителей> определенно надо что-то делать. Я пока ничего не говорила <Тришу> и <Рэфну> о своих далеко идущих планах, но шестое чувство подсказывало мне, что они вряд ли будут в восторге, но мешать по-крайней мере не будут. И то хлеб.
Задумавшись, я совсем не заметила, как дошла до огромного алтаря. Подиум со ступеньками, на котором стояла большая, толстая колонна в пол-человеческого роста, увитая какими-то непонятными значками и надписями. На ней стояла каменная чаша, исписанная все теми же загогулинами, и около чаши лежал нож, сделанный из прозрачного материала, только потом я узнала, что это был горный хрусталь, из которого изготавливают ритуальные ножи. Меня прошиб холодный пот. Так, ладно, про чашу я не спрашиваю, а что здесь делает орудие убийства?

«Успокойся, <Снежана>, вряд ли они привели тебя сюда, чтобы убить».
Рядом с алтарем стоял <Рэфн>. Его присутствие меня хоть чуть-чуть, но успокоило. Вот, если б здесь был и <Свейлит>... но вампира не было.
На Старшем советнике был балахон бежевого цвета с капюшоном. На его прекрасно-умиротворенном лице играли тени от чадящего неподалеку факела и превращали его в звериный оскал. Я с трудом нашла в себе силы, чтобы не попятиться. Да хотя куда? Повсюду были <Хранители>, даже если б я и рискнула убежать, через такую толпу мне никогда не пробиться.
-Подойди,- приказал он мне, каким-то мертвым, утробным голосом.
«Ага, уже бегу»,- мрачно подумала я, смотря на его странное лицо, ощущение было такое, словно он обкурился марихуаной и теперь изо всех сил пытается выглядеть нормальным.
-Не бойся,- <Триш> сжал мое плечо когтями.
Я поморщилась и тут увидела, как <Рэфн> почти незаметно мне подмигнул. У меня словно камень с души свалился, вот если б с плеча свалился еще и дракончик, было бы вообще хорошо.
Я уже более смело начала подниматься по ступеням. Одна... две, три – сердце в груди билось как сумасшедшее... четыре... пять, кажется, этот шаг будет для меня последним... но нет... шесть... семь... столько взглядов, уставившихся мне в спину... восемь... еще немного... девять... еще один... десять. Уф, дошла.
Я встала плечом к плечу с <Рэфном>. На меня, действительно, смотрели все <Хранители>, драконы, вампиры... Столько народа...
-Вашу руку, королева,- протянул скучным, безжизненным голосом мой Старший советник, сжав в ладони ритуальный нож.
Внутренне я была готова к чему-то такому, но инстинкт самосохранения тут же возопил об опасности и потребовал съездить нахалу по морде чем-нибудь тяжелым, этой чашей, например. Руки сами потянулись к каменной реликвии. <Рэфн> весьма умело этим воспользовался – он ловко перехватил мою правую руку, закатал рукав платья и занес над ней нож. Я словно загипнотизированная уставилась на ниточки своих вен, которые темнели под кожей. Кажется, сейчас будет больно... Я зажмурилась, чтобы не видеть, как остро отточенный нож врежется в беззащитную плоть.
Вспышка боли ослепила меня до потери сознания, я не думала, что будет так больно, хотя чего хотела? <Чтобы> было щекотно?
Моя кровь бурыми густыми каплями непрерывно капала в каменную чашу. Через какое-то время боль стихла и стала более терпимой. Чаша медленно, но верно, наполнялась. Ну, и что? Они решили выкачать из меня половину крови и надеть корону? Похоже на то, а смысл этого ритуала? А как же клыки и крылья, которые мне обещал <Аррау>? Нет, я их однозначно не понимаю, объяснили бы хоть что-нибудь, а-то привели, разрезали вены, и все ради чего? <Чтобы> в конце этого показательного выступления надеть мне на голову корону? Умно, ничего не скажешь!
Чаша наполнилась. Я уже хотела убрать руку, но <Рэфн> предостерегающе сжал её своими холодными пальцами.
-Потерпи,- прошептал он.
Что?! Потерпеть? Да они и так с меня почти литр крови выкачали. И это еще не все? Садисты какие-то, право слово. Ну, и что им от бедной девушки еще надо?
Оказалось всего малость – опустить руку в чашу с кровью. Я посчитала, что сопротивляться глупо, а вред это вряд ли может принести и погрузила руку в липкую, теплую, ало-красную жидкость. Сначала я ничего такого не почувствовала, и кровь практически ничем не отличалась от воды, разве была чуть другой на ощупь, а потом резкая боль пронзила мои виски насквозь. Я чуть слышно застонала от этой просто адской боли и открыла глаза... и ничего не увидела, только пугающую темноту…
СВЕЙЛИТ
Я, чуть поддавшись вперед, следил за девушкой. Она стояла, зажмурившись. Боится, но ничего, подумаешь, ножом вены перережут, не смертельно, конечно, если вовремя не принять меры, но приятного все равно мало.
Вот, нож разрезал её нежную кожу, и в чашу полилась кровь. Пошел процесс. Очень скоро ритуальная чаша наполнилась кровью, как чайная роза цветом. Потом <Снежана> опустила руку в чашу. Я продвинулся вперед, весь это и была самая интересная и важная часть древнего ритуала – если девушка достойна трона <Хранителей>, то Великий <Дракон> примет её в свой <Чертог> и даст ей свое благословение. Не буду лукавить, именно благословение меня больше всего и интересовало. Я заметил, что у неё платье с открытой спиной, значит <Хранители> не исключают того факта, что её могут одарить крыльями. Я же считал, что Великий <Дракон> вряд ли одарит её крыльями, а возможно... клыками. Это тоже неплохой вариант, по-крайней мере лучше чем... хвост, к примеру. Правда еще не было такого, что великий <Дракон> одаривал кого-то хвостом, но кто может предположить, что взбредет в голову божественному ящеру?
Девушка, дернувшись, застонала. По моему телу пробежала дрожь, словно я... ой, да что за чушь я несу? Она, конечно, красива, но мне от неё нужно совсем другое.
<Снежана>, тем временем, покачнулась и резко открыла глаза. Среди <Хранителей> пронеся вздох изумления, я сам чуть не вздохнул, а было от чего: глаза <Снежаны> больше не были синим и зеленым, они светились ярким, как расплавленное золото, светом.
«Два луча, освещающие дорогу во тьме»,- вот какое определение я бы им дал.
Я прищурился, пытаясь вспомнить, что означают золотые глаза. Помню, что клыки означают: гордая и неприступная. Крылья - смелая, не боящаяся никаких опасностей, но вот глаза... нет, не вспомню, похоже, придется опять наведаться в свою библиотеку.
Девушка встряхнула головой и попыталась сбросить с глаз темную пелену, но у неё ничего не получилось, конечно, ведь для этого надо вынуть руку из чаши.
<Хранители> начали переговариваться на повышенных тонах, обсуждая происходящее. Они-то помнят, что означают золотые глаза у их королевы...
-Да такого и не было уже несколько веков,- напрягая слух, услышал я голос одного старого <Хранителя>, к которому прислушивались другие помоложе,- у других королев, да примет их великий <Дракон>, не было таких глаз. Не было, я точно помню.
-А что это означает?- спросила у <Хранителя> девушка в ужасно ярком и броском платье.
-<Ох>, деточка,- прищурился старик,- память-то уже не та... Божественность, да именно...
-Ты уверен?- резко перебила его белокурая девушка и синими глазами, по осанке и одежде было видно, что она явно не из бедных, а уж если посмотреть на драгоценности на её пальцах и шее, то сразу становиться понятно, что передо мной баронесса какого-нибудь города <Хранителей>.
-Дерзость с моей стороны говорить вам это, княгиня <Хмитрия,-> низко поклонился старик,- но я полностью уверен в своих словах.
Блондинка сузила глаза и некрасиво поджала губы, потом резко повернулась, и скрылась в толпе. <Старик> улыбнулся ей в след. Выглядел он довольным, словно сделал сейчас очень доброе дело, которое может спасти жизнь не одному десятку <Хранителей>.
Я взглянул на <Снежану>. Глаза её потухли и стали сверкать обычным цветом, но я даже отсюда видел, что девушку просто трясло от пережитого. Потом её окружила толпа охранников, и её повезли в замок. Туда начали подтягиваться и другие важные особы... Хм... не думаю, что я к ним отношусь, но это единственный шанс, чтобы получше ознакомиться с планировкой её замка, и, по-моему, надо быть совершенно свихнувшимся, чтобы упустить его.

СНЕЖАНА
Как же мне плохо... не столько физически, сколько душевно. Такое чувство словно там, на площади, из меня вытрясли душу и заставили заново пережить все свои страхи и переживания. Казалось, на миг я ослепла, перед глазами была темнота, но, тем не менее... я видела душу каждого дракона в тот момент, они были передо мной, и я могла с легкостью узнать про них все. Мой слух обострился до предела, я слышала стук их сердец, как течет кровь по их жилам, и как мечутся их мысли.
Сначала я подумала, что схожу с ума, в какой-то миг я окончательно потеряла связь с реальностью и поняла, что падаю в темный водоворот, который поглатывал меня. Интуитивно я понимала, что надо лишь вынуть руку из чаши, чтобы этот кошмар закончился, но не получалось. Собственная кровь держала меня в своих магических сетях, заставляя испытывать ужасную боль.
Кончилось все так же внезапно, как и началось. Невероятно, но я стояла на ногах, хотя была уверена, что мне это не по силам, я думала, что нахожусь в глубоком забытье на руках <Рэфна>.
Я обвела всех мутным взором. <Хранители> смотрели на меня чуть ли не ужасом. Что здесь произошло?
Я устало облокотилась на крепкое плечо <Рэфна>, тот понимающе улыбнулся и бесстыдно обнял меня за талию. В другое время я бы отстранилась, но сейчас мне было все равно.
-Ты как?- шепнул он мне на ухо.
Я подняла на него глаза.
-Я устала,- честно призналась я.
-Потерпи,- он покрепче прижал меня к себе,- все будет хорошо. Сейчас мы поедем во дворец, где состоится ужин... Тебе нелегко, я знаю, но ты справишься.
Почему он в этом так уверен? Я сейчас-то на ногах еле стою. <Ох>, меньше всего мне хотелось куда-то ехать, а на этот треклятый ужин, где мне минутки спокойной не дадут, тем более. Но выбора, понятное дело, у меня не было.
Как мы добрались до моего родового замка, я помнила весьма смутно. В моей голове отпечаталось, как я, с грехом пополам, села в карету и немного там подремала. <Триша> со мной не было, он исчез еще до того, как ко мне вернулось зрение. Кажется, я спросила <Рэфна> о том, где мой дракон, но ответа не запомнила.
Ладно, сейчас главное не натворить глупостей – в моем теперешнем состоянии это возможно, сейчас от усталости наговорю такого, чего <Хранители> с роду не слышали, значит нужно держать себя в руках. Надеюсь, <Рэфн> меня проконтролирует, а то сейчас огребу неприятностей по самое не хочу.
-<Снежана>, ты уже здесь?- ко мне на плечо, громко хлопая перепончатыми крыльями, приземлился <Триш>.- А чего ты на пороге стоишь? Иди в зал, там только тебе и ждут.
-Ничего, подождут. Ты мне лучше скажи, где ты был? Совсем совесть потерял,- ворчала я,- это ж надо додуматься – бросить свою королеву в самый ответственный момент.
-Ну, <Снежана>, не злишь,- начал ластиться ко мне дракончик.- Прости.
-А где ты был?
-Я подготавливал зал к приему гостей. Так мы идем или нет?
-Конечно, идем,- измученно улыбнулась я.
-Королева <Дрэгона>, <Снежана Великолепная,-> громко объявил дворецкий и перед нами с дракончиком распахнули двери, пропуская в зал, полностью набитый <Хранителями>, которые все смотрели на нас.
Вечер для меня прошел как в тумане. Стоило мне только сесть на трон, как ко мне тут же начали подходить баронессы с мужьями, поздравлять и дарить подарки. Мои губы сами автоматически растягивались в искреннюю улыбку, и стереть её с моего лица было довольно-таки сложно.
Дальше были танцы. Господи, как же я их ненавижу, хотя трудно их любить, если каждый мужчина, присутствующий на балу, считал своим прямым долгом пригласить меня хотя бы на один танец. С кем-то я танцевала пять танцев подряд, с кем-то семь, а с кем-то даже девять! Упасть мне не давали только сильные руки партнеров. Стоило мне только закончить один танец и сесть на трон, ставший для меня уже родным, как меня снова приглашали потанцевать, и надо было идти танцевать с другим представителем сильного пола.
Когда <Рэфн> подошел ко мне, говоря: «Как на счет потанцевать?», я на него так посмотрела, что старший советник мигом смекнул что сейчас ко мне лучше не лезть с непристойными предложениями, поэтому он сногсшибательно улыбнулся и со словами: «Понял, не дурак» исчез в толпе.
Веселье (а это, знаете ли, для кого как!) продолжалось всю ночь. Все мои гости танцевали, пили, ели, веселились, снова танцевали и снова пили. Только под утро все вспомнили, что пора и честь знать, и тронный зал освободился, а я уснула прямо на троне, и меня не смутила та мысль, что же обо мне после этого подумают, в любом случае это их проблемы, а я так устала.
СВЕЙЛИТ
Я беспрепятственно проскочил мимо стражи, хотя снять этих ребят по-тихому мне ничего не стоило - они были заняты только обсуждением сегодняшнего дня. Я понимаю, что не каждый день у них проходит коронация новой королевы, но терять бдительность нельзя ни при каких обстоятельствах. Конечно, с их драконами пришлось бы помучиться, но парочка заклинаний отключила бы их быстро, но где гарантия, что на всплеск магического поля не прилетят другие? Я был кем угодно, но не самоубийцей.
Дальше все пошло как по маслу. Да мне даже в лучшем сне не могло присниться, что все будет так легко. И где мозги у этих <Хранителей>? Ладно, королева, я понимаю, на ней после коронации лица нет, но все остальные! Дрэгон можно будет взять без единой жертвы... Все баронессы с мужьями и знакомыми танцевали в главном зале, причем это можно назвать каким угодно словом, но только не «танцами». По-моему, нормальной на этом празднике была одна <Снежана>, но эти её подданные так её замучили, что без слез не взглянешь. Мельком я увидел её, танцующую с каким-то <Хранителем>, он ей что-то говорил, а она улыбалась так устало и обреченно, словно хотела сказать: «Лучше добейте меня». У меня тут же возникло жгучее желание дать танцующему с ней <Хранителю> по морде, причем сильно – он, что не видит, что она на ногах еле держится? Не знаю, как я поборол это желание, наверное, остановил себя тем, что пока нельзя привлекать к себе лишнего внимания, а то ему бы очень не повезло.
Целый вечер я старательно делал вид, что мне очень интересно на балу, хотя это было совсем не так. Я как мог, усыплял бдительность <Старшего> советника, но то и дело ловил на себе его настороженные взгляды. Только ближе к утру мне удалось немного запутать <Рэфна>, и наконец-то получил возможность посетить склеп, где <Хранители> хранили артефакты, отобранные у <Богов>. Неужели у меня получилось? Еще немного и меч будет у меня, и тогда <Морниус> попляшет. Хм...
Я подошел поближе к большим массивным дверям. Их внешний вид не был обманчив - они действительно были неприступны. Их не смогла бы открыть никакая сила, кроме крови королевы <Драконов>. Я провел рукой по гладкой поверхности дверей, дракон, выгравированный на них, моргнул и уставился на меня, чуть наклонив голову. Видимо, он ждал, когда я пролью несколько капель бесценной жидкости ему в пасть, но её у меня понятное дело не было. Не беда...
-Ну, и что ты тут забыл?
Я замер. О, черт. Так глупо я давно не попадался.
От одной из колонн, как тень, незаметно отделился <Рэфн>. Старший советник поймал меня как мышь в капкан, а я – дурак, думал, что все идет слишком хорошо. Хаос, как я ошибался. Оказывается, не я усыплял бдительность <Рэфна>, а он мою.

-Кажется, я задал вопрос?- глаза <Рэфна> полыхали холодным огнем, брови были нахмуренны, а верхняя губа у него была чуть приподнята, из-за чего создавалось впечатление, что он сейчас зарычит.
-Ну и что?- безразлично бросил я, даже не оборачиваясь.
Слишком много чести ему лицезреть мой светлый лик. Да... не такой уж он и светлый...
Краем глаза я заметил, как Старший советник дернулся в мою сторону – я сделал шаг в бок. Реакция меня не подвела: <Рэфн> пролетел мимо, чудом не врезавшись в дверь. <Дракон> на двери звучно щелкнул челюстями, пытаясь откусить <Хранителю> руку, но тот вовремя отшатнулся, и спасенная конечность осталась при нем.
-Злобная тварь,- прошипел он, смотря как по руке, темной струйкой бежит кровь.
Я ошибся, дракон все-таки задел его руку и даже оставил на ней следы своих острых кривых зубов.
<Дракон> рыкнул и слизнул капельки крови, как у него получилось это сделать – тонким раздвоенным с конца языком, я так и не понял.
-<Рэфн>, вот ты где,- по коридору к нам летел <Триш>.
Я поморщился. Только его нам для полного счастья и не хватало.
-Тебя ищет <Руфна,-> продолжил он и тут увидел руку <Рэфна> и меня.- <Рэфн>,- спросил он уже с некоторыми нотками настороженности в голосе,- а что с твоей рукой?- при этом он так выразительно смотрел на меня, словно мечтая вцепиться в горло. Ну-ну, пусть рискнет попробовать...
-Ничего,- пожал плечами <Рэфн>,- случайно ударился.
Я нахмуренно на него взглянул. И что на этот раз он затеял? Ведь стоило сказать, что я что-то выискивал около склепа, как боевой дракон ничего бы от меня не оставил. У них с этим делом строго. <Триш> и так думает, что я чей-то подосланный шпион, а лишние тому доказательства послужили бы мне прямой смертью. Так какого черта?
-Случайно,- протянул дракон неверяще.- Будем считать, что я поверил,- причем этот паразит упорно не спускал с меня глаз.- Пошли, <Рэфн>, там тебя...
-Ищет <Руфна,-> перебил его <Рэфн>,- это я слышал. Зачем я сестре понадобился?
-Дело есть,- хмыкнул дракончик.- И тебе, <Свейлит>, тоже лучше идти с нами.
Я ничего против не имел, тем более все, что мне надо я выяснил, а оставаться здесь и дальше не только глупо, но и опасно.
-Знаешь,- ядовито заметил я, проходя мимо <Рэфна>,- а нападение со спины говорит о твоей трусливости и низости.
Старший советник зарычал не хуже волка-оборотня, а то еще и похлеще, но в открытый спор при <Трише> вступать не решился. Ой, как мне это не нравиться.
-Посмотрим, как ты запоешь потом,- он быстро справился с собой и теперь гадко ухмылялся мне в лицо.
Я понимал, что если я сейчас отвечу, то дальше мы спустимся до обзывательств, а потом дело дойдет до обычного мордобоя. Поэтому я насмешливо улыбнулся и последовал за <Тришем>. Пускай расценивает это как ему вздумается.
<Триш> привел нашу колоритную компанию прямо в тронный зал. Что, нужно провожать гостей? Похоже на то. Нет уж, это без меня.
Но все оказалось довольно просто. Никого провожать было не надо, а всего лишь... решить, что сделать с королевой, которая заснула прямо на троне. Как она умудрилась это сделать, я не знаю. Я всегда считал, что трон – это орудие для пыток. Если посадить на него шпиона и приказать ему не шевелиться, то уже через час он выдаст все тайны и замыслы твоего врага, вплоть до тех, о которых враг и сам не знает. Трон, наверное, нужен для того, чтобы королю или, в данном случае, королеве, жизнь медом не казалась.
Нашим глазам предстала удивительная картина: <Снежана>, откинувшись назад и пристроив голову на спинке каменного трона, сладко спала. Рядом стояла сестра <Рэфна>, а <Триш> пристроился на подлокотнике.
-<Рэфн>, иди сюда,- позвала брата <Руфна> шепотом.
<Рэфн> подошел, а я вместе с ним.
Почему-то приближаться к спящей <Снежане> было боязно, словно её может разбудить всего лишь вздох. Еще я почувствовал что-то странное в ней. Но вот только – что? Могущество, силу? Все может быть, ведь теперь она не обычная девчонка, а королева, а Великий <Дракон> щедро одаривает своих дочерей.
-Что будем делать?- спросил <Триш> шепотом, видимо, не один я боялся её разбудить.
-Может её взять на руки и отнести в комнату?- робко предложил <Рэфн>.
-Может её разбудить?- без обидняков спросил я.
Да, таких больших и выразительных глаз я не видел давно, но чтобы у всех сразу – я не видел вообще.
-Да ты что, спятил?- зашипел <Триш>.- Только попробуй. Убью ведь сразу!
-А ты рискни,- ощерился я в ответ.
-Тише, не ссорьтесь,- между нами встала <Руфна>.- Не стоит её будить,- обратилась она ко мне,- просто она ведь королева, как-никак, а будить её это уже неуважение.
Я обвел немного ошарашенным взглядом всех присутствующих, чудом удержавшись от того, чтобы весьма красноречиво не покрутить пальцем у виска. Ну и ну. Да они тут все с катушек слетели. Неуважение... А каково бедной девушке, которая спит в самом неудобном кресле на свете, да еще и каменном? Идиоты, право слово.
Я, молча, подошел и взял её на руки. Плевать, что они подумают, но спать я так девушке не позволю, не хватало, чтобы она еще и заболела.
От шока никто из них даже слова не сказал. Я повернулся и стал подниматься по большой и широкой лестнице. <Снежана> удобно устроилась у меня на руках. Видимо, мои объятия нравились ей больше, чем прикосновения каменного кресла. При этом она так сладко сопела, что в скором времени начала напоминать мне котенка.
Так. Ну и где её комната? Я обвел взглядом коридор, в котором было, жуть, как много дверей. Ага, по-моему, эта.
Пока я пытался открыть дверь, ручка которой никак не хотела поворачиваться. <Снежана> открыла глаза и внимательно разглядывала меня. Я глупо ей улыбался, одновременно с этим пытаясь повернуть эту треклятую ручку, и тогда, когда я хотел сломать эту дверь к <Хаосу>, она неожиданно поддалась, и я вместе со <Снежаной> на руках ввалился в комнату.
Эти глаза надо было видеть, видно девушка окончательно проснулась.
-Отпусти меня,- прошипела она, бешено вырываясь.
Даже если б я и хотел её удержать, у меня ничего не получилось бы. В мгновение ока она выскользнула у меня из объятий и отошла подальше, чудом не упав, запутавшись в платье.
Я насмешливо ей поклонился и вышел из комнаты, плотно притворив за собой дверь. Ладно, погостил – пора и честь знать, а то совсем скоро здесь поселюсь на правах гостя.
Ушел я, ни с кем не попрощавшись. Стража на воротах была ужасно удивлена, еще бы – в город-то я не заходил. Это натолкнуло их на кое-какие мысли, но они благоразумно не стали меня останавливать и докучать ненужными вопросами. Не в духе я, еще и покалечить могу... ненароком.
Стоило мне выйти из города, как я встретился с Глой'рисом. Он скакал мне на встречу с <Демоном>. Если честно, по <Рей’нштейну> я ужасно соскучился. Судя по его счастливой морде он тоже...
«Что ни говори,- думал я, ласково теребя блестящую мягкую шерсть <Демона>,- этот опыт удался мне на славу...».
Идея скрестить духа земли и обычного волка посетила меня достаточно давно, но я никак не решался воплотить её в жизнь. Мешали дела, которые копились и копились. Но в итоге любопытство победило, я нашел время и поймал дикого волка и не менее дикого духа земли. У меня долго ничего не получалось. Дух земли оказался с самым паршивым характером, который только можно себе представить. Он никак не хотел вселяться в дикого волка, который за все время, пока дух размышлял, успел уже стать ручным. Но, к моему счастью, ничто не вечно, даже упрямство духа земли. Дух понял, что одному ему не справиться и поэтому гораздо разумней будет вселиться в волка, в это бедное создание, подлизаться и убежать. Это, кстати, тоже было моей хитростью. Дух вселился в волка, а я отрезал ему пути к отступлению, таким образом, дух оказался навсегда заточенным в теле волка. Не могу сказать, что это его обрадовало... скорей наоборот. Я даже к нему первое время заходить боялся: он набрасывался на меня, стараясь вцепиться в горло, но потом волк сдружился с духом и их разум стал одним целым, чего, собственно говоря, я и добивался.

Правда, многие почему-то думают, что вот таких вот зверушек у меня очень много, прям целая армия. Чем, интересно, я их кормить буду? Ведь один Рейн'нштейн ест как здоровый дракон, и чтобы прокормить их всех, мне надо быть не только магом <Хаоса>, но еще и фермером, разводящим крупный рогатый скот.
-Извините, что отрываю вас <Владыка>, от этого, несомненно, важного занятия,- Глой'рис смотрел, как я, сидя на корточках, глажу <Демона>, и ухмылялся.
Я прикрыл глаза, пытаясь успокоиться. Ненавижу эти издевательства, прикрытые маской уважения, а Глой'рис именно этим и занимается, в большинстве случаев постоянно, ну, конечно, если он не провинился – тогда ему не до этого.
Конечно, многие мои поданные знают, как я привязан к <Демону>, и не только потому, что это один из моих удавшихся опытов, просто во мне вызывает жгучую симпатию эта милая волчья морда.
И когда они шепчутся у меня за спиной и искренне верят, что я ничего об этом не знаю. Наивные...
-Чего тебе?- достаточно грубо спросил я у вампира.
Тот спешился и подал мне поводья.
-В замке готовиться восстание. Многие недовольны вами...
Я уже не слышал Глой'риса. Молнией, вскочив на коня, я понесся в свои чертоги. Какое, к демону восстание? Еще два дня назад все было хорошо, и ни о каком восстании и речи ни шло. Что могло случиться за такое мизерное количество времени? Я понимаю, что восстание нельзя подготовить за сутки, к нему нужно готовиться в худшем случае за месяц, но трудно удержать эту информацию под контролем, обязательно кто-нибудь о ней узнает...
Меня больше всего тревожило одно – кто мог пойти против меня? Для этого надо быть либо глупцом, либо храбрецом, что равно смерти. Ни для кого, ни секрет, как я отношусь к предательству. И чувствую, тому, кто это все затеял, придется очень плохо.
Мы с <Демоном> подъехали к моему замку. Мост почему-то был поднят.
Так. Хорошо.
Я внимательным взглядом окинул ров, в котором стояла прозрачная, кристально чистая вода. Не зря я раньше распорядился вырыть этот ров широким и очень глубоким. Переплыть-то его можно, хотя надо приложить ля этого неимоверные усилия... Да и стоять под самыми стенами собственного замка мне как-то не очень хочется.
Ничего, сейчас что-нибудь придумаем.
Я могу воспользоваться магией, но она сломает мост, а мне нужно его опустить... Слевитировать? Где гарантия, что они не нашпигуют меня стрелами, как ежа? Прикрыться и слевитировать? Слишком большие затраты энергии, даже если у меня и получится попасть в замок, хорошего боя я дать не смогу… Оружия у меня с собой нет, сил для заклинаний тоже не будет я стану легкой добычей. Они схватят меня раньше, прежде чем сумею что-нибудь предпринять.
-Что делать будем?- спросил я у <Демона>, впрочем, не надеясь на ответ.
Тот посмотрел на меня, свесив язык и отчаянно виляя хвостом.
-Я тоже так думаю,- согласился я.- Ну, что ж, если другого выхода нет, то придется попробовать это. Эй!!!- заорал я, в сторону замка.- Что притихли, как мыши в норе?!
Глупо, конечно, стоять около своего же законного замка, перед поднятым мостом и кричать тем, кто там находится.
Ноль внимания.
-Ну ладно,- прошипел я, направляя мощный поток энергии на одну из сторожевых башен. Минута и каменная кладка разлетелась в стороны тысячами осколков.
Замок вздрогнул.
Надеюсь, это заставит их обратить на меня внимания.
-Ха!- на воротах стоял <Тормион>.- Кого я вижу! Что, в замок не попасть? Конечно, не попасть. Вот сиди тут и жди, пока к тебе соизволит выйти мой новый господин.
<Тормион>. От одного взгляда на эту самодовольную ухмылку я взбесился. Предатель! Я считал его своим другом. Да если бы не я, то он так и служил бы помощником корчмаря в той забытой <Богами> деревеньке.
Перед глазами возник тот день, когда я его встретил:
«Жара. Зной. Ветер проносится редко и не приносит долгожданной прохлады. Казалось, время застыло, и вместе с ним застыла и жизнь в маленькой деревеньке.
Ни о какой работе и речи не шло. Спасение от жары находят в озере и в тени, да хотя и туда она умудряется проникнуть.
<Тормион> – сирота, оставшийся без отца и матери, сидит под сенью дуба и горько плачет. Ему снова попало от корчмаря, но разве он виноват, что он забыл убрать молоко в погреб, и оно скисло, что немудрено при такой жаре. Но жаловаться <Тормион> никому не мог по одной простой причине: у него никого не было, даже друзей, которые, наверное, были у всех ребят в его возрасте. Правда, <Тормиону> нравилась соседская девчонка, но она, к его великому сожалению, не обращала на него никакого внимания. Вот и недавно, она прошла мимо и наградила его таким уничтожительным взглядом, что <Тормион> почувствовал себя полным ничтожеством. Девушка на самом деле была красива: стройная, с длинными волнистыми темными волосами и милым личиком, от одного её взгляда у мальчишек слюни текли, а она с ними лишь играла, о любви не могло быть и речи. Какой-то частью души <Тормион> это понимал, но все равно, так приятно было мечтать, что когда-нибудь они будут вместе.
Мальчик утер кулаком слезы и, вздохнув, поднялся с земли, горько жалея о том, что не ушел с бродячим наемниками в то лето. Кто знает, может он встретил бы там свое счастье или... смерть. По последнему обстоятельству он и не захотел составлять наемникам компанию, он боялся смерти. Ему вообще смелости не хватало, если честно. Вот он и остался в своей родной деревне, которая находилась так далеко от Петриарга, что, чтобы дойти до столицы требовался месяц, если не больше.
Мальчик медленно брел в корчму, на ходу размышляя о чем-то. И тут он увидел, что по дороге, которая ведет к ним в деревню, кто-то скачет. <Тормион> заинтересовался, и не мудрено ведь к ним в деревню редко кто приезжает, заинтересовался не только он, а все кто был в это время на улице. Собаки настороженно притихли, а некоторые вообще спрятались. В деревню приближался отряд всадников. Мальчик пораженно замер: всадники были одеты в дорогие бархатные плащи, а лошади под ними были очень дорогой и редкой породы. Это доказывал не только их внешний вид, но и глаза, которые блестели и даже немного светились. Все лошади были хорошо откормлены, и их блестящие шкуры выделялись атласным бархатом на жарком летнем солнце.
Всадники остановились около <Тормиона>. Все они были не только хорошо одеты, но и вооружены. Даже в седельных сумках у них было оружие: мечи, у некоторых луки и арбалеты. Еще мальчик заметил, что кони у всех были черные, угольного цвета с зелеными глазами.
-Скажи, дитя мое, где мы можем найти корчму?- обратился к нему один из всадников.
<Тормион> гневно вскинулся, услышав такое обращение и замер от ужаса: перед ним был вампир... и не один!- весь отряд состоял из вампиров. Мальчик испуганно попятился прочь, спотыкаясь на каждом шагу. В его сознании тут же проплыли кровавые сцены, где вампиры играли главную роль. <Тормион> вспомнил, как отец еще в детстве рассказывал ему о вампирах, об их кровожадности и жестокости.
«Они прекрасно владеют любым видом оружия»,- пронесся в сознании далекий голос отца.
«Зачем им столько оружия?- испуганно подумал <Тормион,-> неужели они пришли нас убить?»
<Вампиры> переглянулись. Их было не больше десятка, но <Тормион> не сомневался в том, что они способны убить всех, кто находится в деревне.

«Они обо всем догадались. Надо бежать отсюда».
Он больной?- обратился один из всадников к вампиру, который первый заговорил с мальчиком.
Тот укоризненно покачал головой:
-Ну, зачем же так? Он просто испугался.
«Сейчас они меня убьют»,- как-то равнодушно подумал <Тормион>, у которого мысли метались, как испуганные зайцы.
Некоторые вампиры засмеялись как-то зловеще, словно карканье воронья, а не смех...
«Что со мной?- изумленно подумал <Тормион>.- Они смеются, как обычные люди. Причем тут воронье?»
-Черт возьми, <Свейлит,-> обратился к вампиру другой всадник,- мы в дороге почти неделю, если я сейчас не поем, то сойду с ума, да и лошади все в мыле. Пошли, найдем корчму.
-Ага, если она здесь вообще <есть,- хмуро> произнес другой всадник,- сомневаюсь, что в этой дыре вообще знают, что означает это слово.
-Есть,- вдруг неожиданно для себя произнес <Тормион>, и сам замер от собственной смелости.
Всадники, собиравшиеся уезжать, повернули лошадей обратно.
-Кор... корчма там,- <Тормион> махнул рукой в неопределенном направлении. От страха он не понял - правильно показал или нет, в итоге он стушевался и промямлил,- я... я провожу,- он тяжело сглотнул.
-Проводишь?- подозрительно спросил его один из всадников,- а зачем это?
-Успокойся,- перебил его вампир, которого звали <Свейлитом,-> пусть проводит. Чем быстрее мы найдем корчму, тем лучше. Мы и так потеряли много времени.
У <Тормиона>, словно камень с души свалился. Он смотрел на вампира, который по-видимому был здесь главным (и одежда у него лучше и богаче, чем у остальных, и оружия больше) просто с щенячьим обожанием.
-И как же он нас проводит?- насмешливо поинтересовался этот вампир, которого <Тормион> мысленно прозвал стервятником. Вампир действительно чем-то напоминал эту птицу: у него был тонкий, немного заостренный нос, тонкие губы, с которых не слезала злая ухмылка и глубоко посаженные глаза, блестевшие каким-то ненормальным блеском. Можно было подумать, что он безумный, странные искорки время от времени зажигались в его глазах, а потом гасли.- За лошадьми побежит?
-В чем дело, <Джо>?- нахмуренно и очень холодно спросил у него <Свейлит>, прожигая его ледяным взглядом.
<Джо> молчал.
<Свейлит> смотрел на него, не спуская глаз.
<Джо> стиснул зубы и отвел взгляд, плотно сжав губы.
-Ни в чем,- буркнул он.
<Свейлит> кивнул и обратился к мальчику:
-Как твое имя?
-<Тормион>, лорд.
-Прекрасно, <Тормион>. Сколько тебе лет?
-Семнадцать, господин.
-Ты чистокровный человек, <Тормион>?
Сначала юноша не понял вопроса, но потом вспомнил, что некоторые люди заключают браки с эльфами или дроу, и их отпрыски являются полукровками.
«Вряд ли меня можно принять за эльфа»,- горько подумал <Тормион>, а вслух сказал:
-Я не могу этого знать, господин. Мои родители умерли, когда мне было всего три года от роду.
-Ты сирота?
-Да, господин,- потупился <Тормион>, боясь поднять взгляд, чтобы не встретиться с этими зелеными пронзительными глазами, которые, казалось, проникали в самую душу и полностью подчиняли себе.
-И у тебя никого нет?
-Нет,- еще больше оробел мальчик.
-Как мило,- насмешливо протянул <Джо>, впрочем, старательно отводя взгляд.
-Да ладно, <Джо>, успокойся,- попытался вразумить его один из вампиров.
-Я. Спокоен,- убийственно холодно посмотрел на него <Джо>.
Казалось, <Свейлит> не обратил на это внимания. Он улыбнулся <Тормиону> и за шкирку, как щенка, поднял мальчика в воздух и посадил перед собой на лошадь. У <Тормиона> аж дух захватило от новых ощущений. Он сидел на настоящей лошади с самым настоящим вампиром, а на него вверх смотрели другие подростки, такие же, как и он и в их глазах отражалась самая настоящая зависть.
-Ну, показывай,- насмешливо наклонил голову <Свейлит>, предлагая мальчику самому выбрать дорогу.
-Туда,- смело ткнул пальцем <Тормион> в правильном направлении.
<Свейлит> кивнул и пришпорил лошадь, та сразу же с места перешла в галоп, окатывая прохожих облаком желтой противной пыли, которая забиралась под одежду, путалась в волосах и мешала дышать.
До корчмы отряд вампиров добрался за считанные минуты, хотя было бы грехом на таких лошадях доскакать за большее время.
<Корчмарь> толстый мужичок с маленькими свинячьими глазками, вышел во двор и подслеповато прищурился, пытаясь получше рассмотреть приезжих. Те, особо не церемонясь, слезли с лошадей, бросили мальчишке-конюху несколько золотых монет, чтобы он почистил, напоил и накормил их лошадей, при этом они хохотали и ухмылялись, и корчмарь, у которого глаза от хорошей жизни заплыли жиром, все равно увидел клыки, но на него это не произвело ровно никакого впечатления. Он низко поклонился и пригласил вампиров в корчму. Те, одарив его уничижительными взглядами, донесли до его сведения, что если бы не усталость и просто зверский голод, они бы никогда не остановились в этой «убогой норе», после чего они скрылись в доме. Во дворе остался только один вампир, который с кем-то беседовал. Присмотревшись получше, корчмарь обнаружил, что этим «кем-то» был его слуга – <Тормион>.
-Я зачем тебя здесь держу?- грозно начал наступать на бедного мальчика корчмарь.- <Чтобы> ты языком молол направо и налево? А ну, быстро принимайся за работу!
<Тормион> как-то ссутулился и сжался под грозным взглядом корчмаря. Он уже хотел идти, как почувствовал, что вампир положил руку ему на плечо.
-Постой,- попросил он,- я хотел у тебя еще кое-что спросить...
-Но, сир...- начал, было, корчмарь.
-Я не с тобой разговариваю, смертный!- рыкнул на него <Свейлит>.- Там, где я родился, за такое обращение с детьми сажали на колья. Я придерживаюсь такого же принципа, и если ты не хочешь, чтобы я лишил тебя головы, то лучше тебе отсюда уйти.
<Корчмарь> побелел на глазах и с ужасом уставился на эфес меча, который висел на поясе вампира, впрочем, почему-то не двигаясь с места. <Тормион> давно подозревал, что у этого человека что-то не в порядке с головой, но чтобы до такой степени! Ведь видно, что вампир не шутит.
-Я жду,- спокойно произнес <Свейлит,-> когда ты сам выберешь свой дальнейший путь. <Выбирай>.
-Да... да, господин,- <пролепетал корчмарь>, пятясь назад и исчезая в корчме, откуда уже доносился хохот вампиров, которые времени зря не теряли и успели уже напиться.
-Не бойся, я бы его не убил,- разочаровал мальчика <Свейлит,-> не собираюсь пачкать об него свой меч.
-Вы говорили, что хотели взять меня с собой,- <Тормион> не слушал вампира,- а почему?
-Просто ты кажешься мне достаточно смышленым и умным, а умные люди это, знаешь ли, редкость для наших дней.
-Но как же,- растерялся <Тормион,-> а маги-люди, входящие в Ковен?
-Вот,- победно улыбнулся <Свейлит,-> то маги! А-то обычный крестьянский мальчишка, который даже проявить себя не сможет. Не спорю: из тебя может получиться хороший воин в будущем, но большинство воинов умеют только махать мечом, забывая при этом, что надо думать головой, это они оставляют либо военачальникам, либо магам, а потом удивляются, почему их используют в качестве щита.
-Вы военачальник?- бесхитростно спросил мальчик.
-Нет. Я маг,- улыбнулся <Свейлит>.
-Ух, ты! А какое именно направление вы изучаете?
-А откуда, позволь узнать, деревенский мальчишка так много знает про магию? У вас в деревне так много магов?- иронично поинтересовался <Свейлит>.

-Магов нет,- покачал головой <Тормион,-> есть старая бабка-ведунья, но она такая древняя, что постоянно все забывает и путает.
-Понятно. Типичная история во всех деревнях, особенно таких древних и далеких, как ваша. А насчет направления, то, незачем тебе это знать.
-А почему?- обиженно протянул <Тормион>. Так обиженно, что стал напоминать сам себе маленького несмышленого ребенка.- То есть мне-то все равно. Не хотите говорить, ваше право.
-Вот это мне уже нравиться. Ну, так как? Ты согласен?
-Конечно!- обрадовано воскликнул <Тормион>.- Когда-то мне предложили идти в наемники, но я отказался.
-Почему же?- заинтересовался вампир.
-Меня могли бы убить.
-А ты думаешь, путешествуя со мной, тебе это не грозит?
-Не знаю. В любом случае, путешествовать с вами гораздо лучше, чем сидеть в этой дыре. Так хоть мир увижу,- сделал выводы <Тормион>.
-Значит решено. А вот и мои друзья,- из корчмы действительно выходили вампиры, причем они разительно изменились: из злых и голодных они превратились в добрых и сытых.
-<Свейлит>, ты чего тут застрял?- весело смеясь, крикнул один из вампиров.
-Решал одно дело. У нас пополнение. Прошу любить и жаловать, это,- кивок в сторону <Тормиона>,- новый член команды. С этого времени он равный воин моего отряда.
Реакцию вампиров на это заявление было несложно предугадать.
-Что?!- возопили они.- Да ты с ума сошел! Брать человека в наши ряды! Человека...
Невозмутимость <Свейлита> могла сдвинуть горы и высушить моря.
-Я все сказал,- пожал он плечами.
-Послушай, <Свейлит,-> вперед выступил <Джо>,- я тебя, конечно, уважаю, но тебе не кажется, что ты здесь перегнул палку?
На лице <Джо> светилась добрая улыбка, а глаза оставались злыми и колючими.
-<Мне> кажется, что ты стал многое себе позволять.
-Но это не так,- покачал головою <Джо>,- мы с тобой уже давно путешествуем вместе. Мы дрались бок обок, спасали друг друга, мы, можно сказать, названные братья, а сейчас ты мне говоришь, что я стал слишком многое себе позволять? А как насчет того, что я спас тебя от оборотня. В Заповедном лесу? Тогда он чуть не отгрыз мне руку, а ты говоришь, что я слишком многое себе позволяю? Да кто ты после этого? Да как ты смеешь принимать кого-то в наши ряды, не посоветовавшись с нами?
Все остальные вампиры хмуро разглядывали землю и молчали.
-Что ты сказал?- тон <Свейлита> был удивленный, нежели злой.- Повтори-ка. Кто там кого от оборотня спас? Ты меня? Хорошо, но не забывай кто спас тебя от гарпии и мантихоры, которые решили сделать из тебя неплохую закуску. А на оборотня ты нарвался по собственной дурости, незачем было строить из себя героя. А теперь скажите-ка мне, кто против того, чтобы этот мальчик отправился с нами?
Возражений не было. Да <Свейлит> их и не ждал...»
Я вынырнул из собственной памяти, словно из озера. Переход из настоящего в прошлое всегда был для меня непосильной задачей. После него мне было очень плохо, но поделать с собой я ничего не мог. Если решил вспомнить что-нибудь, то наверняка.
Ну что же они сами напросились. Пусть потом не просят пощады.
Я прислушался к себе, сил вполне хватало для того, что я задумал. Я нашел на земле острый камень и начал чертить перед воротами пентаграмму: три круга, разделенные шестиконечной звездой в центре, которой надо начертить руну <Ада>. Эта пентаграмма, пожалуй, была самой сложной из всех существующих. Она служила для вызывания демона <Огня> - одного из самых сильных демонов. Надо ли говорить, что сил на это уходило... Но это стоило того, пусть сам я после этого буду мучатся, но этих крыс, которые спрятались в моем собственном замке, я накажу.
Рейн'нштейн сразу понявший, что именно я собираюсь делать, лег на живот и закрыл морду лапами. Боится.
Пентаграмма не получалась. Звезда вообще вышла какая-то кривая, потом я увидел, что ошибся и место шестиконечной, у меня получилась пятиконечная. Кошмар. Заметь я это чуть позже: моя длинная и веселая жизнь закончилась самым глупым способом, который можно себе представить.
Я довел последний штрих руны <Ада> и принялся скрупулезно осматривать свое творение, ища в нем недостатки.
«И это называется: самый лучший маг <Хаоса,-> думал я с остервенеем дорисовывая круг, а заодно и звезду,- даже пентаграмму рисую, демон знает, какого раза! Нет, сегодня точно не мой день».
Наконец-то я добился желаемого результата. Правда, мог бы и получше нарисовать... но ладно, и так сойдет.
Все врата готовы, осталось их открыть... Ненавижу эту часть.
Я достал из голенища сапога ритуальный нож (каюсь, я взял его у <Хранителей> в Дрэгоне: горный хрусталь вещь дорогая, за него такие цены заламывают, что поседеть можно, а тут вижу, лежит нож из горного хрусталя, причем очень хорошего качества…ну я и... а <Хранителям> будет урок, чтобы не оставляли такие дорогие вещи где попало, хотя «где попало» понятие относительное...)
Один легкий взмах и по руке побежала кровь. Я щедро окропил ею пентаграмму и начал произносить заклинание:
-Эйш мер рэйштайалт, <оривиан хрэвели>, <эйдо си эндро> молтэр <хнесиин эйдо йэа лэнтраус>. Эйш! (Приди, демон <Огня>. Накажи неверных, ибо помощь твоя мир очистит, ибо кара твоя многим поможет. Приди!)
Руна замерцала, а потом начала наливаться красным светом. Моя кровь превратилась в красное озеро, посреди которого блестела руна <Огня>.
-Ауэл мер рэйштайалт, вэйалунг <вэйлэунд шэр мийх хормэуйэн> (Явись, демон <Ада>, на мой зов) <эшвейнтэур хроузиэнц> (сегодня я твой хозяин загорелась и в один миг, на моих глазах, превратилась в зеркало, из которого начал проступать лик демона <Огня>. С этим демоном я уже встречался когда-то давно, поэтому никакого страха перед ним не испытывал.
<Демон> выбрался из портала и замер, наверно, не в силах поверить, что он больше не в аду, а на Шадаэле.
Я внимательно его осмотрел. Высокий, на голове рога, которые закручены по спирали, орда немного похожа на орочью. Красные большие в пол-морды глаза, мерцающие алым светом. Тело демона сплошь было в огне, могу смело сказать, что одеждой ему служил он же. В одной лапе у демона был огненный меч, в другой чья-то голова. Приглядываться я не посчитал нужным, зная, что это голова демона <Льда>. По древней легенде я знал, что демон <Огня> и демон <Льда> ненавидели друг друга с самого рождения, но владыка <Ада> не терпел, чтобы его воины устраивали разборки с друг другом. И ненависть копилась до тех пор, пока не пришло время выпустить её наружу... яростен был этот бой, в итоге победил демон <Огня>. Он взял голову врага и теперь везде носит её с собой. Считается, что глаза мертвого демона <Льда> способны прожигать каменные стены... сейчас мы это и проверим.
-Шайван торрон,- рыкнул демон,- <хорван тор сир> (ты звал меня и я готов исполнить твою волю) ройвайтоуэй (приказывай).
-Ройвайтоэуэа (прикажу),- кивнул я.
<Демон> огня снова рыкнул, оскалившись:
-Фэйсихмэй, <йэн рэйвантор шей полсэвейт>? (какова твоя плата за эту услугу?)
Я на минуту задумался.
-Фэйт <нэйватуэй шумантай фихейн (>Ты можешь забрать души предателей).
-Чиан прэйш ртэвен? А как насчет твоей?)
-Ртэвен фихейн орманет <прейш млэй> (моя душа останется при мне).
-Мойвен. Фриэн шумантай? (Хорошо. Где предатели?)
-Эй вори-мэйн (В замке),- усмехнулся я.

<Демону> потребовалась ровно секунда для того, чтобы все тщательно продумать. Он медленно направился к каменной твердыне.
-Шуан! (Стоп!),- рыкнул я, прекрасно поняв, что он задумал.
Да с такими темпами он и замок с землей сравняет. Нет уж, спасибо.
<Демон> остановился и вперил в меня свои красные глаза:
-Эйш мэру-ан <вьюэн шумантай>? (Ты сказал наказать предателей?)
-Шумантай, <ауа вори-мэй (>Предателей, но не замок),- возразил я.
-Эан вин-туан? (Он тебе нужен?)
-Врумиэйн ту (Представь себе).
-Греш ам тор (Я понял).
И демон, развернувшись, ударил мечом по воротам. Я чуть не упал от грохота. Ворота разлетелись в щепки.
-Вромнем вихейнт (вход свободен),- пророкотал демон.
Я и сам это видел, но остался один нюанс: как нам перебраться через ров? <Демон> <Огня> каким-то непонятным образом уничтожил ворота и мост вместе с ними. Ему даже ров не помешал, но от того что он убрал с нашего пути ворота, канава с водой никуда не делась.
<Демон> расправил перепончатые нетопыринные крылья и двумя мощными взмахами поднялся в воздух, перед этим подхватив меня за шкирку. Я был очень возмущен таким обращением к себе, но поделать ничего не мог.
<Рей’нштейн>, разбежавшись, вцепился зубами в лапу демона.
Вот так все вместе мы и перелетели ров. Посадка произошла на башне Зла. Есть у меня в замке такая башня, где по поверью, обитают черные духи, но, по-моему, никаких духов там и в помине нет только крысы и пауки.
-<Демон>,- обратился я к <Рей'нштейну,- беги>, проверь подземелья. Возможно, там остались те, кто до сих пор верен мне. Освободи их.
<Демон> послушно рыкнул и скрылся в темноте коридоров.
-Шуан <виан-туан шумантай>. Эйу ми фихейн (я чувствую предателей. <Мне> нужны их души).
Я про себя усмехнулся кровожадности демона, но задерживать его не стал, хотя чувствую: это было бы бесполезно....