Весенний вечер выдался прохладным. Еще не привыкнув к новому времени года, солнце садилось довольно рано, оставляя на прощание приятный холодок. Деревья сонно шумели друг с другом, давая ветру перебирать свои ветви.
После дня проведенного в кузнице, <Крудольд> любил посидеть выйти на поле, где днем паслись овцы, послушать звезды и лес. Здесь он наслаждался тишиной, давая ушам, изнеможенным звуками тяжелых ударов молота, отдохнуть. Прохладный воздух студил тело кузнеца, после целого дня проведенного у печи.
- Хорошо... - прошептал <Крудольд>.
- Я принесла тебе молоко - раздался женский голос позади.
- <Триша>? - кузнец узнал свою жену. - Спасибо, дорогая.
Каждый вечер, женщина приносила мужу кувшин с молоком, зная его излюбленное место для отдыха. Она знала, как тяжела работа кузнеца, а потому старалась ублажить мужа, как только могла. <Триша> присела рядом с мужем, накрыв его принесенным одеялом.
Мужчина, за множество лет совместной жизни, привык к такой заботе, но не прекращал ей наслаждаться. Его лицо расплылось в довольной улыбке кота, купающегося в ласке.
- <Рас> еще работает в кузнице? - спросила <Триша>, беспокоясь за сына.
- Да, - кивнул <Крудольд>. - Мальчишка захотел сегодня хорошенько поработать, чтоб завтра пойти на фестиваль. Эх, смотрю на него, а вспоминаю себя!
- Ты сказал ему, чтоб не перетрудился?
- Перетрудился? О чем ты? - <Крудольд> расхохотался. - Когда есть стимул, никакая усталость не сможет согнуть парня.
- Стимул? О каком стимуле ты говоришь? Неужели, наш мальчик влюбился? - восторженно спросила <Триша>.
Кошачья улыбка кузнеца стала только шире. Он посмотрел на жену и ответил:
- Я вижу в нем себя, когда в моей жизни появилась ты.
Женщина лишь хихикнула и прильнула ближе к мужу. Тот обнял ее и продолжил смотреть на звезды.
А звезды были недвижимы, застыв в вечности небосвода, лишь изредка скрываясь за тучами. Эти блестящие крошки на небе видели рождение мира и, пожалуй, увидят его кончину. Вид таких могущественных вещей, для которых век незаметен, будто мгновение, наталкивал <Крудольда> на самые разные мысли, порождая всевозможные теории и догадки, что забудутся, как только он отведет взгляд от неба.
- Дорогой… - вдруг нарушила тишину <Триша>. - А что с…
- Не знаю.
Ответ был достаточно короток, чтоб понять, что <Крудольду> не хотелось продолжать эту тему. Но <Триша> решила рискнуть и зайти чуть дальше.
- Но ведь завтра фестиваль. Неужели, наш сын не будет в нем участвовать?
<Тишина> была ответом. Женщина взглянула в лицо мужу, а тот неотрывно смотрел на искорки на черном полотне небес.
- Полагаю, ему все равно.
- Дорогой…
- Хальмион сам выбрал такую жизнь. <Рас> решил пойти по моим стопам, а он ищет свою дорогу. Я не виню его ни в чем. Я просто не знаю, где он. Не знаю, что с ним и что у него на уме. Я просто не знаю…
<Триша> снова прильнула к мужу, отягощенная мыслями о втором сыне.
Они оба любили его, но он их не любил.
- Я тоже ничего о нем не знаю… - грустно прошептала женщина.
