Ночь несла с собой холод. Лес погружался в сон, надеясь во сне забыть о температуре и попросту ждать нового появления солнечных лучей. Но был в лесу один парень, что никак не мог найти себе места от холода, все сильнее прижимая сумку, что держал на плече, в надежде хоть чуточку согреться.
- Черт… - выругался он.
Не каждый смог бы узнать в этом волчонке <Хальмиона>. Скорее, его бы приняли за <Раса>, ведь один был абсолютно не отличим от другого. Только по взгляду было понятно, что в лесу бегал не человек, а самовольный волк.
Петляя меж деревьев, он пытался найти давно знакомую тропу к лачуге в дальнем краю леса, как можно больше отдаленной от <Эостры>.
- Да где же?.. - со злостью шептал <Хальмион>.
Деревья удивленно поскрипывали, наблюдая за столь необычным волком, что бродил по лесу на двух ногах. Но вот внезапно, парень нашел нужную тропу в этом лабиринте и помчался в нужном направлении.
<Хальмион> добежал до оврага и прыгнул в него. Тут он нашел большой камень, надолго впечатанный в землю и трижды стукнул по нем с четко выдержанными интервалами. Это был специальный сигнал.
- Он меня не услышал? - цыкнул <Хальмион>. Но его раздражение было напрасным, ведь камень вдруг дернулся и со скрипом и небольшим облаком пыли отворился, слепя парня лучами от лампы, что держал владелец секретного логова.
- <Хальмион>, ты? - раздался его голос.
- Нет, богиня собственной персоны… - неприветливо ответил парень. - Пускай уже, <Шейн>! Тут холод собачий! Не заставляй меня повторять!
- Какой ты нетерпеливый… - вздохнул <Шейн>. - Ну, проходи. За тобой не было хвоста?
- Какой хвост в такой-то холод?! - не выдержал <Хальмион>. - Ты вообще соображаешь, что говоришь?
Мужчина, что открыл каменную дверь, поднял одну бровь, задавая немой вопрос об уместности такого хамского поведения, но потом вздохнул и просто впустил ругающегося <Хальмиона> внутрь своей обители.
- Черт, наконец-то хоть теплее стало… - все бурчал <Хальмион>. - Но все равно, как на дне колодца температура.
- Если я буду тут разводить огонь, то быстро сожгу весь воздух и задохнусь. А проводить трубу наружу опасно, ведь тым может привлечь внимание.
- Да я это уже слышал, но сам подумай: кто вообще будет искать тебя в такой дали от города?
- Изгнанников находили и в более далеких уголках страны. Знаешь, мне не хочется оказаться обезглавленным в такой мерзкой стране…
<Хальмион> замолчал. Он прекрасно понимал, что его друг был изгнан из <Эостры> много лет назад, но не смог покинуть земли с такой богатой природой, так что остался жить далеко от людей в этой тайной лачуге, остерегаясь любой возможной опасности. Парень сразу вспомнил, как познакомился с <Шейном>.
Это было так давно…
<Шейн> раньше жил в <Эострии> и был лучшим охотником в этой стране. Все было хорошо, если бы не… Вообщем, множество лет назад, под конец фестиваля, Все были в состоянии алкогольного опьянения, как и <Шейн> в том числе и он решил проверить свои навыки стрельбы на местном скоте, который сильно чтился здесь. Стрелял он метко и пристрелил немалое количество скота. Заметили это на следующий же день, после фестиваля. Вообщем, никто не посмотрел на то, что он был выпившим. Было много споров, принятие и отклонение тех или иных действий и вообщем сошлись на том, чтобы просто выгнать его из <Эострии>. «Правильнее было бы отдать за жизнь скота Жизнь виновного» – Крикнул человек из толпы, но на него уже никто не обратил внимания, сделано что сделано, уже не вернуть.
Тогда <Хальмион> случайно встретил <Шейна> в лесу и тот чуть не убил его. Благо, страшное не произошло. <Шейн> увидел в глазах <Хальмиона> искру ненависти к стране, что так несправедливо к нему отнеслась. Он решил сделать из парня своего союзника.
- Я принес тебе еды, - сказал <Хальмион>, доставая какие-то продукты из сумки, что нес на спине.
- Спасибо, - буркнул <Шейн>.
- Что с тобой? Ты какой-то… обеспокоенный?
<Шейн> проигнорировал этот вопрос. Просто сел за стол и попросил <Хальиона> присоединиться.
- Вообщем, <Хальмион>, ты ведь знаешь, что я был отличным охотником в <Эострии>, если бы не тот конец фестиваля, после которого меня выгнали – сказал <Шейн>.
- Помню, помню… - ответил <Хальмион>.
- Дак вот, я считаю, что меня выгнали ни за что, вроде как, со многими бывают происшествия в алкогольном состоянии, только у меня вышло все иначе – проговорил охотник, наливая принесенное гостем пиво в кружку. - И к чему все я это веду, мне хочется отомстить <Эострии> за то, что они со мной сделали, но я не смогу пройти на фестиваль завтра, а вот у тебя все может получиться.
- У меня? - недоумевал <Хальмион>. - Меня же тоже могут изгнать, не забыл? Да и к тому же, я не ненавижу <Эостру>, как ты. Просто недолюбливаю.
На мгновение на лице <Шейна> отразился гнев.
- Но тебя же никто не любит в ней. Еще когда я был частью <Эостры>, то часто слышал, что тебя все ненавидят. Что от тебя одни хлопоты, один вред.
- Это было очнь давно! - огрызнулся парень.
- За это время, ты, братишка, ни капли не изменился, поверь.
- Не верю… - <Хальмион> схватился за свою кружку и начал жадно пить пиво из нее.
<Шейн> смотрел на парня, а в голове у него рождались совсем нехорошие мысли.
- А как на счет родителей? - спросил он. <Хальмион> поперхнулся.
- Не забывайся!
- Говоришь, что не веришь в том, что тебя все ненавидят, но любит тебя только твой паинька-братик, который корчит из себя невесть что!
<Хальмион> отбросил кружку с пивом, схватившись за воротник рубашки <Шейна>, и прорычал:
- Заткнись, пока не поздно!
- Что такого в том, чтоб испортить праздник всем этим никчемным людишкам, что насмехаются над тобой за твоей же спиной?! Если послушаешь меня, то…
- Ты заходишь слишком далеко! Я не стану ничего делать.
<Хальмион> отпустил <шейна>, устало рухнув на стул. Он бросил взгляд на брошенную кружку и разлитое пиво, что уже впиталось в землю.
- Я хочу спать, так что заткнись и не донимай меня со своими безумными идеями, понял, <Шейн>?
- Не слишком ли ты груб, мальчишка?.. - раздраженно ответил тот.
<Хальмион> не ответил, просто лег на постеленный на полу хворост и закрыл глаза. Вот только заснуть ему не удавалось. <Шейну> удалось посеять зерно сомнения в разуме <Хальмиона>.
Что-то очень сильно жгло сердце парня. Жгло так сильно, что хотелось выть от боли. <Хальмион> захлебывался от ненависти, что окружала его душу. Ярость и обида - вот, что он чувствовал, не понимая, откуда они вообще взялись. Не было в его жизни таких случаев, за которые можно было бы так сильно ненавидеть целую страну. Нет, целый мир…
Наступало утро. В темной лачуге не было понятно, что это так, но внутренние часы двух людей подсказали им, что ночь подошла к концу. <Шейн> с кряхтением поднялся, потянулся и обтрусил затылок от застрявшего в волосах хвороста.
- Ну как, мальчишка, ты подумал над моим предложением?
<Хальмион> продолжать лежать с открытыми глазами, глядя в пустоту.
- Да, подумал, я согласен отомстить... – ответил <Хальмион>. - Только, что надо делать?
- Я знаю, что у твоего отца, <Крудольда>, есть молот, но он доверяет его <Расу>, попробуй выманить его подальше от молота, залезь на крышу дома и кинь его в статую <Эостры>. Насчет крыши я не знаю, какая там есть, но попробуй сделать все так, чтобы не было подозрений и помни, что <Отец> доверяет молот <Расу>, а не тебе…

<Хальмион> засомневался.
- Не волнуйся, все будет хорошо – <Шейн> успокоил <Хальмиона>.
- Я не…
- Что прости, что ты сказал? – спросил <Шейн>
<Хальмион> вздрогнул. Его грудь разрывалась от ярости. Желание отомстить вдруг стало таким невыносимо желанным...
Выпив по кружечке пива, <Хальмион>, наполненный гневом, пошел выполнять порученное ему задание мести, как бы ему не хотелось этого делать, ведь он знал, что его ожидает, но охотник сделал свое дело…
А <Шейн> тем самым временем пошел на охоту...
