      Санктум, шестью неделями ранее,. Поздней ночью, <Дэвид>, <Мелинда>, <Кристиан>, <Лиллит> и <Бэлла> проникают в темницы Санктума, чтобы освободить <Терелин> и <Верну>.
      Внезапно <Лиллит> одним ударом сносит дверь с петель, заколов кинжалами двоих рыцарей <Рассела>, что стояли у входа, следом за ней в тоннели проникают <Дэвид>, <Кристиан> и <Мелинда>, оглушая ещё парочку рыцарей и сломав им шеи. <Мелинда> магией оглушает ешё двоих рыцарей, наступавших в их сторону с мечами на перевес.
— Неплохо для той, кто тысячу лет махала ветвями. — сказал <Кристиан>.
— Это как на велике кататься, — сказала <Мелинда>, бросив на пирата взгляд, она с помощью магии погасила свет, исходящий от факелов, погружая тоннели во мрак.
— Скорее, <Расселу> скоро донесут про нашу вылазку. — сказала <Лиллит>, поравнявшись с ними, — Надеюсь, <Дане> с <Нариссой> удаться благополучно вытащить <Джози>,. Постой, ты знаешь, что такое велик?!
— Думаешь я прорицаю методом слепого тыка. — сказала <Мелинда>, — Сюда.
Они свернули за угол, направляясь к камерам, <Лиллит> шла впереди, держа в руках кинжалы, остальные держались следом. Она была решительно настроена освободить супругу и распотрошить <Рассела>. Тут <Мелинда> отдёргивает её в сторону, прикрывая их всех рукой. Чародейка дала им знак рукой, в соответствующем жесте, махнув в сторону.
— Стой, — сказала <Мелинда>, останавливая демонессу, и показывая как впереди мимо них пробежали сторожевые рыцари <Рассела>.
— Проклятие, ты и правда видишь будущее, — сказал <Кристиан>, бросив взгляд на <Мелинду>, <чародейка> чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами.
      Убедившись, что всё чисто они двинулись дальше по коридорам, следом за чародейкой.
…
      В это время <Терелин> всеми силами старалась всеми силами выбраться из камеры, пока <Верна> была в астрале.
— Не старайся, — сказала <Елена>, облокотившись о стену камеры напротив, — Этот замок не вскрыть, лучше побереги силы.
— Ну, я хоть что-то пытаюсь сделать, чтобы выбраться отсюда! — резко сказала <Терелин>, с силой ударив по решётке, обретённой силой, но лишь отлетела в сторону от решётки, выводя <Верну> из транса.
— Ты в порядке, дитя? — спросила <Верна>, подхватывая её и удерживая от падения.
— Да,. вроде того. — сказала <Терелин>, переводя дыхание.
— Я же говорила, тут даже твоя магия бесполезна, — сказала <Елена>, закатив глаза, — Клетка защищена особым заклинанием. Выхода нет.
— С чего ты взяла?! — сказала <Терелин>, бросив на неё взгляд.
— <Коли> он был бы, торчала бы я здесь, пока моя сестра в беде?! — сказала <Елена>, встретившись с ней глазами.
— Звучит, логично. — сказала <Терелин>, опустившись вниз по каменной стене камеры, облокотившись о неё, — Но что нам делать? Нельзя же просто сдаться и ждать смерти?! Нужно что-то делать.
— Да, надеяться на чудо. — сказала <Елена>, с явным скепсисом и раздражением в глазах.
…
— Глядите, — сказала <Лиллит>, увидев впереди луч света, доносящийся из одной из камер, — Это точно <Терелин>.
— Либо она, либо ловушка <Рассела>. — сказал <Кристиан>, бросив на неё взгляд, она смерила его глазами.
<Лиллит> поспешила вперёд, остальные за ней следом, стараясь не отставать.
— <Би>! — сказала <Лиллит>, подбегая к супруге, вцепившись руками в решётку.
<Терелин> подалась вперёд, встретившись с ней глазами.
— <Лиллит>?! — сказала <Терелин>, бросив взгляд на супругу, затем увидев <Кристиана> и остальных, — Что?! Что вы тут делаете?!
— Спокойно, сейчас мы вас освободим, — сказала <Лиллит>, доставая свой кинжал и начав долбить им по замку, — А потом все вместе найдём <Рассела> и снесём ему башку за все его грехи и твоё заточение.
— Типичная <Лиллит>, — сказала <Терелин>, — Узнаю твой горячий нрав.
<Лиллит> чуть улыбнулась, подняв на неё взгляд.
— Да только замок так просто не сломать, поверь, я пыталась. — сказала <Терелин>, — Тут нужна магия, не грубая сила.
— Тогда, быть может мне стоит попробовать, — сказала <Мелинда>, подходя к ним на свет.
— Ты… — сказала <Терелин>, бросив взгляд на <Мелинду>.
— Да,. <Мелинда>. — сказала <Лиллит>, с улыбкой. — Она свободна.
<Верна> и <Терелин> отошли чуть в сторону, чтобы <чародейка> могла сломать замок на двери камеры.
— Создатель, — сказала <Верна>, встретившись с ней глазами.
— Скорее первородная дочь её. — сказала <Мелинда>, поясняя.
— Да, точно. — сказала <Верна>.
— Вы ведь и меня выпустите на свободу. — сказала <Елена>, подаваясь вперёд к решётке своей камеры, <Дэвид>, <Кристиан>, <Лиллит>, <Мелинда> и <Бэлла> бросили на неё взгляды.
— <Елена>?! — не понял <Кристиан>.
— А ты почему в темнице? — спросил <Дэвид>.
— Да, мы думали ты отправилась спасать свою сестру. — сказала <Лиллит>.
— Долго рассказывать, — сказала <Елена>, — После выходки вашей дочурки, вы мои должники, загладьте её вину, выпустите меня!
— Да, она права, — сказал <Кристиан>, — <Дана> бы её отпустила.
— Согласна, но за минувшее тысячелетие над этой решёткой потрудились знатно, — сказала <Мелинда>, — Заклятие мне не ведомо,.
— Держи, — сказала <Бэлла>, с легкостью найдя в книге нужное заклинание, показала его чародейке, — Оно, нет?
— О, да,. ты просто умница. — сказала <Мелинда>, чуть улыбнувшись встретившись с ней глазами.
— Хоть кто-то заметил. — сказала <Бэлла>, бросив на неё взгляд, <Лиллит> закатила глаза.
      В этот момент <чародейка> подняла обе руки, направляя их на решётки камер. <Терелин>, <Верна> и <Елена> отошли в сторону, когда <Мелинда> начала колдовать. И тут в следующее мгновение решётки исчезли с обеих камер, даруя пленницам долгожданную свободу.
      <Терелин> воссоединяется с <Лиллит>, заключая её в объятия и сливаясь с ней в поцелуе. <Верна> пожимает руку <Дэвиду>, <Кристиану> и <Мелинде>, встретившись с ними глазами, сдержанно кивнув.
      Вскоре <Кристиан> слышит вдалеке приглушённые голоса рыцарей <Рассела>.
— Скорее, пора уходить отсюда. — сказал <Кристиан> и они бросились в сторону выхода из тоннелей.
— Постойте! — остановила их <Елена>, — У <Рассела> мои блуждающие огоньки, а без них мне не найти мою семью!
— Останешься тут, найдёшь только одно, свою смерть. — сказала <Мелинда>, бросив на неё взгляд, — <Уверяю>, мы придумаем, как спасти твою семью, — она коснулась плеча девушки, встретившись с ней глазами, — К тому же сомневаюсь, что твои родные хотели бы чтобы люди <Рассела> тебя тут прикончили. <Идём>.
<Елена> сразила её взгляд, закатив глаза, но последовала за <Мелиндой> и остальными к выходу.
…
      Наши дни.
            На следующий день, все герои собрались в офисе <Нариссы>, чтобы обсудить их дальнейшие действия.

— Мы нашли <Мелинду>, так на Санктуме?! — не поняла <Мэри-Кейт>, бросив взгляд на сестру.
— <Дана> проговорилась, когда зашла повидаться с <Люси>. — сказала <Нарисса>.
— Нашли, освободили, а треклятая ведьма не потрудилась изгнать тьму из <Даны>! — возмутился <Кристиан>.
— Ну, вопрос не по адресу. — сказала <Терелин>.
— Её-то спросить мы не можем. — сказал <Кристиан>.
— Ошибаешься, как раз-таки можем. — сказала <Нарисса>, показывая им гриб <ало шляпник>.
— <Ало> шляпник?! — сказал <Дэвид>, <Нарисса> чуть кивнула, — То есть ты разгадала все связное заклинание?
— Скажем так, то что <Дана> вырвала у <Люка> сердце, заставило меня удвоить усилия. — сказала <Нарисса>.
— Как оно действует? — спросила <Терелин>, держа в руке гриб, — Мы просто говорим в гриб?
— Всё немного сложнее, — сказала <Нарисса>, забирая у неё <ало шляпник>, — Не всякий может воззвать к <Мелинде>, она откликнется только на зов избранных.
— <Рассел>, <Мелинда> пророчила его устами. — сказал <Дэвид>, <Нарисса> кивнула.
— Ну, или можно <Джозефину> попросить, она же одна из дочерей света, — сказала <Лиллит>, — Она поможет.
— Не думаю, <Лил>, к тому же у <Джозефины> есть дела поважнее и проблемы посущественнее, — сказала <Терелин>, касаясь плеча жены, подмигнув ей.
— Точно, — сказала <Лиллит>, кивнув, — Выходит только <Рассел>,. ладно.
— Ну, что скажешь, шериф? — сказала <Нарисса>, бросив взгляд на <Дэвида>.
— Схожу за ним. — сказал <Дэвид>, но тут у самого выхода его останавливает <Терелин>, коснувшись своей рукой его плеча.
— Только помни, <Дэвид>, что для <Рассела> всё должно оставаться по прежнему, он не должен понять, что мы его в чём-то подозреваем, — сказала <Терелин>, почти шёпотом, встретившись с ним глазами, — Будь осторожен.
<Дэвид> сдержанно кивнул ей, и вскоре вышел прочь из офиса мэра.
— Какой смысл тратить время на <Мелинду>, когда есть тот кто нам поможет без вопросов. — сказала <Бэлла>, выступая вперёд.
— Кто?! — спросила <Мэри-Кейт>.
— <Леонард Хейл>. — сказала <Бэлла>.
— Не притащи он тьму обратно в Сторибрук, всего этого не случилось бы, — сказала <Нарисса>.
— Конечно, мой брат причастен к тому, что происходит. — сказала <Лиллит>, вставая на сторону <Беллы>, — И ко многому другому, — она встретилась глазами с женой, та опустила взгляд, — Также как и <Дана>,. её затянуло в омут тьмы также как моего брата, а кое-кто ещё и надломил её сердце, отказавшись принять её такой какой она есть из-за своих подспудных страхов. — демонесса бросила взгляд на <Кристиана>, пират сразил её взглядом, — Так в чём между ними отличие?!
— Прости, но у твоего брата шансов было немерено. — сказал <Кристиан>.
— А чтобы у <Даны> появился реальный шанс спастись и при этом выжить, мы должны связаться с <Мелиндой>! — сказала <Терелин>.
— Но <Леонард> может погибнуть. — сказала <Белла>.
— <Риск> оправдан. — сказала <Нарисса>, — Простите.
— Ну, может вы с этим согласны, мы точно нет, — сказала <Лиллит>, они с <Бэллой> направились к выходу, — <Пойдём>, <Бэлла>, найдём его.
— А о каком надломе шла речь?! — спросила <Мэри-Кейт>, бросив взгляд на <Кристиана>, <Терелин> и сестру, те переглянулись.
…
      В это же время <Ник <Бойд>>, он же <Леонард Хейл>, находился связанный далеко на опушке Сторибрукского леса, где <Елена> разбила лагерь… бросив взгляд на надколотую чашку и красную ленту, что лежали на столике рядом.
      Он осторожно дотянулся до чашки, взяв её в руки, повертел её, да и разбил о рядом лежащих камень.
— Прости меня, <Бэлла>, — сказал он, едва слышно и одним из осколков он осторожно разрезал путы, сковывающие его руки и прихватив с собой ленту сбежал далеко в лесную чащу.
…
      Санктум, шестью неделями ранее.
            <Кристиан>, <Дэвид>, <Мелинда>, <Терелин>, <Лиллит>, <Верна>, <Елена> и <Бэлла> шли через чащу леса, сквозь густой туман, покрывающий лесную тропу. Красное платье <Верны> заметно выделялось сквозь туманную мглу, она шла впереди вместе с <Мелиндой>, <Терелин> и <Лиллит>, следом <Кристиан> с <Дэвидом>, а позади шли <Бэлла> и <Елена>, заметно приотстав от остальной компании.
— Смотрю ты неплохо разбираешься в магии. — сказала <Елена>, поравнявшись с <Бэллой>, — Будь я столь сведущая в заклинаниях, не сидела бы в подземелье.
— За что тебя посадили? — спросила <Бэлла>.
— После той нашей встречи в лесу, я последовала за огоньками туда, где держат мою семью, — сказала <Елена>, — Так и дошла до моря слоновой кости, украла лодку, чтобы отправиться дальше, да на беду у лодки оказался суровый хозяин.
— Кто?!.. <Рассел>?! — сказала <Бэлла>.
— Его люди меня схватили, — сказала <Елена>, — <Бросили> в темницу!
<Бэлла> замечает, что они с <Еленой> чуть под отстали от остальных, <Мелинда>, <Верна>, <Терелин>, <Лиллит>, <Кристиан> и <Дэвид> ушли далеко вперёд.
— <Тсс>,. — сказала <Елена>, резко остановившись, прислушиваясь, — Ты слышала?
— Что?! — не понимала <Бэлла>, всматриваясь в темноту ночи, сквозь непроглядный туман, — Ты о чём?!
— Ни о чём, — ответила <Елена>, оказавшись позади девушки, — <Хотела>, чтобы все отошли подальше.
— Что?! — не поняла <Бэлла>, бросив на неё взгляд, — <Зачем>?
— Чтобы не примчались, — ответила <Елена>, и в ту же секунду она с силой бьёт <Беллу> по голове, оглушая её, девушка недвижно оседает на землю как мешок.
…
      Сторибрук, наши дни.
            Позднее, <Елена> возвращалась в лагерь вместе с <Даной>.
— <Хвост> в гриву его гоняла, он почти созрел, — сказала <Елена>, когда они подошли к лагерю посреди леса, но <Бойда> там не было.
— <Созрел>?! — сказала <Дана>, доставая сердце <Елены>, держа его в своей руке.
— Ну давай, дави, — сказала <Елена>, — Лучше так, чем помогать тебе творить зло.
— С какой стати,. сначала ты выполнишь поручение, — сказала <Дана>.
— Как учить храбрости того, кого здесь нет? — спросила <Елена>, бросив взгляд на тёмную.
— Ты подтвердила мою догадку, — сказала <Дана>, — <Бэлла> и <Лиллит> и сейчас для него решающий стимул.
— Вот только героем он не стал, верно?! — сказала <Елена>.
— Станет. — ответила <Дана>, <Елена> бросила на неё непонимающий взгляд, — Иначе ты их убьёшь.
— Убью, и кого же? — спросила <Елена>.
— Обеих. — сказала <Дана>, сухо, подняв на неё взгляд, — <Бэллу> и <Лиллит>, — она бросила ей лук, — Ты пронзишь стрелой их сердца.
…
      Королевство <Ав<алор>>, несколькими неделями ранее, чуть позже.
            <Елена> переплывала озеро недалеко от родных земель <Ав<алора>>, вместе с бессознательно лежащей <Бэллой>,. девушка приходит в себя в лодке.

— Я уж думала, ты уже не очнёшься. — сказала <Елена>, бросив на неё взгляд.
— Куда ты меня везёшь? — спросила <Бэлла>, резко поднявшись на ноги, схватив в руки весло.
— Отчаянная,., но вреда я тебе не причиню. — сказала <Елена>.
— Скажи это шишке на моей голове, — сказала <Бэлла>.
— Без огоньков я не знаю как найти мою сестру, а ты подскажешь способ. — сказала <Елена>, показывая ей книгу из <Ав<алора>>.
— То есть тебе нужен совет, — сказала <Бэлла>, — Спросить не могла?!
— <Рискуя> нарваться на отказ, — сказала <Елена>, — Прости, я из тех, кто привык сначала бить, а уж потом расспрашивать.
— Уж не потому ли похитили твою сестру?! — спросила <Бэлла>.
— Вряд ли, — сказала <Елена>. — Придурки из соседних королевств уверены, что я могу стать их королевой, лишь в роли жены одного из них. Как будто я пойду под венец с нелюбимым ради короны. Когда умер отец мою мать изгнали, а сестру взяли в з<аложницы> и отпустят в обен на моё отречение.
— На которое ты не согласна. — сказала <Бэлла>.
— Будто ты бы отказалась от мечты, потому что мужчина счёл тебя недостойной. — сказала <Елена>.
<Бэлла> чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами, потирая болящие виски.
— Ну что скажешь, втолкуем этим сексистам идиотам, кто их королева! — сказала <Елена>, чуть улыбнувшись, поймав её взгляд.
…
      Сторибрук, наши дни.
            В это время <Джозефина> осторожно, чтобы особо не светится в городе, покинула дом <Даны>, решив посетить местную библиотеку, чтобы поискать в местных талмудах решение сердечной проблемы <Даны>. На полках между стеллажами она находит старую книгу в белом переплёте с золотым обрамлением, это была старая книга заклинаний прилат, она же книга пророчеств.
      Она открыла книгу, пролистав её, девушка находит на её страницах то, что могло бы помочь.
— Хм,. как интересно, — сказала она, — «Треснутое сердце починит лишь тот, кто создал раскол»… Нет, это точно не вариант, если <Кристиан> и соизволит помочь в лечении её сердца, то вряд ли ему по силам принять её тьму как часть её самой, нет, не стоит рассчитывать на пирата, поищем ещё пути решения проблемы.
<Джозефина> убрала книгу прилат на полку, внезапно увидев как в библиотеке появились <Бэлла> и <Лиллит>, она спряталась между стеллажами, чтобы её не увидели, наблюдая за ними.
— Поищем в библиотеке карту. — сказала <Лиллит>, когда они вошли в библиотеку, — Чтобы понять где искать.
— Так, где по твоему она может его прятать?! — спросила <Бэлла>, бросив на неё взгляд. <Лиллит> достала с полки карту, разложив её на столе.
— Это нам и нужно выяснить. — сказала <Лиллит>, — глядя вместе с <Бэллой> в карту на столе, — Так-с, если ей нужно сделать моего бата героем, чтобы он вытянул меч, место должно быть уединенным, как например, тут. прочешем лес, глядишь найдём. <Идём>.
<Лиллит> свернула карту, забрав её с собой.
— Возьму с собой, на всякий случай. — сказала <Лиллит>, <Бэлла> кивнула.
Они направились к выходу из библиотеки, как тут же они слышат странный шум, доносящийся из лифта. Они остановились у выхода, бросив взгляд в сторону лифта, настораживаясь.
<Лиллит> достала из своего сапога один из своих кинж<алов>, <Бэлла> держалась чуть дальше позади подруги. Они медленно подошли к створкам лифта.
— <Тсс>,. — сказала <Лиллит>, приложив палец к губам, она вложила в руку <Бэллы> второй свой кинжал, — Держи, для подстраховки.
<Бэлла> кивнула, встретившись с ней глазами.
Они осторожно отвернули створки лифта, держась в стороне, но в следующую секунду поразились, когда увидели там <Леонарда Хейла>, сбежавшего от тёмной <Стивенс> и скрывающегося от них в лифте.
— Не надо, не бейте, пощадите… — сказал <Леонард>, защищаясь.
Девушки отшатнулись в сторону, замерев на месте от шока.
— <Лео>. — сказала <Бэлла>, едва слышно, бросив на него взгляд.
— <Братец>. — сказала <Лиллит>.
— <Бэлла>,. <Ана>. — сказал <Леонард>, подняв на них обеих взгляд, девушки приблизились к нему.
— Да, это мы. — ответила <Лиллит>, протягивая брату руку, он подавшись вперёд, берёт их обеих за руки, встречаясь с ними глазами.
— Быть не может,. — сказал <Леонард>, не веря своим глазам, глядя на сестру и супругу, — За мной погоня…
— Не волнуйся, всё хорошо. — сказала <Лиллит>, — Ты в безопасности,. Спокойно, боятся нечего,. это лишь мы, твоя младшая сводная сестрёнка и возлюбленная супруга,. твоя семья… — они встретились глазами, <Лиллит> чуть улыбнулась, оказавшись вместе с <Бэллой> напротив него.
<Леонард> сжал руку сестры в своей, глядя в её медно карие глаза, другой рукой коснулся щеки супруги, проводя большим пальцем по уголку её губ, девушки чуть улыбнулись, не веря своим глазам и в следующее мгновение они заключают его в объятия.
— О, <Бэлла>,. <Ана>, — сказал <Ник>, с нежностью глядя на девушек, разжав объятия, — Спасибо вам.
— За что это?! — спросила <Бэлла>, не понимая.
— За то… — сказал <Ник>, — Знаете, когда я был в коме, то хотел лишь одного, уйти. — он заметил как глаза <Лиллит> и <Бэллы> стали влажными от слёз, — Сотворивший столько зла, не заслуживает жизни, а потом я услышал ваш голос, столько из-за меня перетерпев, вы всё же остались со мной,. <Бэлла>,. <Ана>,. Если бы не вы, я бы просто не выжил, вы мой якорь, что держит меня в этом мире. Спасибо.
— Эй, я же говорила тебе брат, что не оставлю тебя ни за что, мы одна семья, несмотря на то что в нас течёт разная кровь. — сказала <Лиллит>, — Я люблю тебя, и буду за тебя бороться, и я не потеряю ещё одного брата, как потеряла <Дерека>. Я всё сделаю, чтобы защитить тебя.
— МЫ всё сделаем. — сказала <Бэлла>.
— Да, — ответила <Лиллит>, взяв <Бэллу> за руку, переглянувшись с ней, — Ты не один, братец, больше нет.
<Леонард> обнял сестру, прикрыв глаза.
      В это время стоявшая за стеллажами <Джозефина>, ненароком подслушала их разговор, по её щеке пробежала кроткая слеза.
— «До чего трогательно, » — подумала она, её мысли перенеслись к её матери, братьям и сестре, — «Ох, если я бы я только могла, я бы всё отдала чтобы вас вновь увидеть, я скучаю., но <Рассел>, он представляет для меня угрозу, я не могу рисковать вами, это было бы эгоистично сейчас вернуться. я должна думать как спасти <Дану>, и весь мир от тёмных, включая родную мать, и постараться выбросить из головы мысли о мести <Расселу Лайтборну>, пойду к нему сейчас, не только <Дане> не помогу, но сама погибну. Нет!»
Она ненароком роняет с полки одну из книг, <Лиллит> и <Бэлла> бросают в её сторону взгляд, но девушка успевает спрятаться от их взора.
— «Чёрт! Едва не попалась…» — мысленно выругалась <Джозефина>.
— <Идёмте>. — сказала <Бэлла>, — Пока <Дана> со своей сообщницей ведьмой эмпатом тебя не хватились и начали искать.
— Если бы она хотела меня найти, давно бы обнаружила. — сказал <Ник>, держа сестру за руку, — Её было нужно, чтобы я сбежал.

— <Зачем>?! — не поняла <Лиллит>, бросив взгляд на брата, — Какой в этом смысл?! Держать тебя в плену, чтобы…
— Чтобы сделать из меня героя, — сказал <Ник>, — И заставить вытащить пылающий меч из камня.
— Всё равно не понимаю, зачем ей подстраивать твой побег?! — сказала <Бэлла>.
— «… Появится новый герой, но он будет уязвим перед пылающей звездой…» — вспомнила <Лиллит> слова из пророчества, тут же бледнея, подумав о брате, — Из-за нас, глупая. — сказала <Лиллит>, разжимая руку брата, бросив взгляд на <Бэллу>, — Её нужно было чтобы он нас нашёл. Она придёт не за ним, а за нами.
— Всё такая же умная, сестра. — сказал <Ник>, встретившись с ней глазами, <Лиллит> чуть улыбнулась.
— За нами?! — сказала <Бэлла>, — Но зачем?
— Чтобы подтолкнуть меня, — сказал <Ник>, — Вынудить проявить тот самый героизм, <Бэлла>,. <Ана>, вы в опасности, — он бросил на них обеспокоенный взгляд.
— Понятно, — сказала <Бэлла>, — Ну, куда пойдём?
— В лавку. — сказал <Ник>, — Там магия, она должна помочь.
<Бэлла> и <Лиллит> встретились с ним глазами, чуть кивнули.
…
      Шестью неделями ранее.
            <Елена> вместе с <Бэллой> находились возле поросшего мхом старого дома на отшибе, недалеко от королевства <Ав<алор>>.
— Там магия, она должна подсказать, где находиться моя сестра. — сказала <Елена>, указывая <Белле> в сторону дома.
— Уверена, что ведьмы нет дома? — спросила <Бэлла>.
— Нет, но это и неважно, мы ненадолго, только воспользуемся её котлом. — сказала <Елена>, выйдя из укрытия и направившись в сторону дома ведьмы, <Бэлла> пошла за ней.
…
      <Бэлла> помогала <Елене> готовить следящее зелье в котле старой ведьмы <Ав<алора>>.
— <Ладно>. — сказала она, подливая в котёл флакон с последним ингредиентом.
Тут же над ними поднялся столб дыма и света, открывая девушкам то что сейчас происходит с сестрой <Елены>, и где она находилась: …
      Они увидели группу людей, жителей <Ав<алора>>, собранных на лесной поляне у побережья реки, людьми из соседних королевств, их правителями.
— Знаешь, что это за место? — спросила <Бэлла>.
— Знаю, южная топь. — сказала <Елена>, тут она увидела трёх рослых мужчин, стоящих посреди поляны, — <Эдвард>, <Генри> и <Кристофер>. трое братьев из соседнего королевства. вот чёрт.
— Те самые, что звали тебя замуж? — спросила <Бэлла>.
— Понятно, почему я хочу править единолично. — сказала <Елена>, бросив на неё краткий взгляд.
Позже они увидели как двое рыцарей в чёрных доспехах вели под руки девушку лет 14-ти, со связанными руками, на её голове был холщовый мешок. <Елена> подалась вперёд, когда они сбросили с неё мешок, привязав девушку к деревянному столбу за руки, узнав в ней свою младшую сестру, <Эмили>.
— Это твоя сестра? — спросила <Бэлла>.
— Да,. младшая. — ответила <Елена>, — <Зовут <Эмили>>,. Что с ней хотят учинить?!
— «Ожидание затянулось! — сказал один из похитителей, по имени <Эдвард>, выступая к народу <Ав<алора>>, — Поскольку <Елена> по доброй воле не пожелала уступить нам корону, остаётся лишь отнять её силой! Покарав <Елену> за упрямство, на закате, её сестру ожидает казнь!»
      Видение завершилось, <Елена> чуть не упала от шока, её глаза стали влажными, в горле встал ком.
— Она погибнет из-за меня! — едва слышно сказала <Елена>, бросив взгляд на <Бэллу>.
— Мы её спасём, она не погибнет. — сказала <Бэлла>, коснувшись её плеча своей рукой.
— Какой там, не успеем продумать отступление. — сказала <Елена>.
— Вот увидишь, из любой ситуации найдётся выход. — парировала <Бэлла>.
— Выход, — чуть слышно сказала <Елена>, <Бэлла> бросила на неё взгляд, — Точно.
<Елена> положила книгу на место, подходя к столу ведьмы, где лежали разные свитки, флаконы с зельями,. <Елена> берёт один из них и подходит к <Бэлле>.
— Есть способ спасти мою сестру. — сказала <Елена>, — Крутой поворот судьбы, в этом ты мне и поможешь.
<Бэлла> взяла свиток из её рук, прочтя его, бросила взгляд на <Елену>, изменившись в лице.
…
      Наши дни.
            В это же время <Кларисса> находилась в своей камере в психушке в больнице Сторибрука, на четвёртом месяце беременности. Она сидела на своей койке и читала книги по беременности, почувствовав, как её малыш толкается.
— Толкаемся, ах ты шалунишка. — сказала <Кларисса>, с улыбкой на лице.
      В это время за ней через щель на двери наблюдала одна из медсестёр, она открыла дверь, заходя внутрь, принося ей поднос с обедом.
— Наконец-то, — сказала <Кларисса>, закусив губу, подняв на неё взгляд, — Проголодалась страшно, а мой пострел желает лишь одного, луковых колечек.
— Согласно приказу мэра, в меню только органические натуральные продукты, — сказала сестра <Рейчед>, подавая ей обед.
— <Милая> заботливая сестрица. — сказала <Кларисса>, но в её голосе чувствовалась ирония, — Прочь!
Она отмахивается и сестра <Рейчед> уходит запев дверь за собой. <Кларисса> закатила глаза.
      В следующее мгновение в алых языках пламени в её камере появляется <Дана>, облачённая в красные одежды тёмного <Феникса>,. <Кларисса> бросает на неё взгляд.
— Тёмная <Стивенс>, или Тёмный Феникс. — сказала <Кларисса>, усмехаясь, — Чем обязана такой честью.
— Так, захотелось поболтать. — сказала <Дана>, — С тётушкой, которая меня понимает по настоящему.
— Я не в настроении. — сказала <Кларисса>.
Но в следующее мгновение <Дана> переносит в языках пламени ведьму из её камеры к себе домой.
…
      Они трансгрессировали в доме <Даны>, в её кухне. В руках <Даны> появился крафтовый пакет. Она протянула его <Клариссе>, внутри была упаковка луковых колечек.
— Пожалуй, я сменю гнев на милость. — сказала <Кларисса>, приняв колечки из её рук и улыбнувшись ей почти искренней улыбкой, встретившись с тёмной глазами, устроившись на стуле в кухне, — Ну, так в какие пакости ты хочешь меня втянуть?
…
      Спустя некоторое время, когда <Кларисса> доедала последние луковые колечки, <Дана> разрушила ставшую почти неловкой тишину меж ними.
— <Доедай>, тёмным чуждо чванство. — сказала <Дана>, спокойным как всегда тоном, <Кларисса> поймала её покер <фейс>, явно наигранный, и поняла что это лишь маска, за которой она прячет истинные чувства.
— Колечки колечками, но твой визит явно с умыслом. — сказала <Кларисса>, откидываясь на спинке стула, — Чего ты хочешь?
— В лоб, хорошо, взгляни на это, — сказала <Дана>, в следующее мгновение в её руке в миг появилась п<алочка> ученика.
— П<алочка> ученика. — сказала <Кларисса>.
— Ты единственная кто обратился к магии <Мелинды>, при чём не ценой жизни. — сказала <Дана>.

— О, приятно, когда тебя ценят. — сказала <Кларисса>, ухмыльнувшись, встретившись с ней глазами.
<Дана> чуть улыбнулась и села напротив неё.
— Если всё пойдёт по плану, ты мне пригодишься. — сказала <Дана>, глядя в её синие как небо глаза.
— О как интересно, не терпится узнать, что мне предложат взамен. — сказала <Кларисса>, с явной не скрываемой иронией в голосе.
— Свободу. — ответила <Дана>, — И мою защиту от <Нариссы> и любого, кого сочтёшь врагом.
— То есть тёмная с предложением сделки,. — сказала <Кларисса>, усмехаясь, — Ха, как избито и до боли банально. Хочешь верь, хочешь нет, но пациентка со шваброй та ещё болтушка, рассказала про тебя такое… — <Дана> бросила на неё взгляд, — Вырвать мальчишке сердце, чтобы разбить сердце дочери, просто новый уровень зла. Блестяще!.. Я тебя зауважала!
<Дана> чуть улыбнулась, смерив <Клариссу> взглядом.
— Она простит, в своё время. — сказала <Дана>.
— Есть вещи, которые простить невозможно, — сказала <Кларисса>, меняясь в лице, — Но, вот только нужно ли тебе её прощение, у тебя же теперь есть другая дочь.
— Ошибаешься. — сказала <Дана>, изменившись в лице.
— Я убила <Эзру>, пыталась убить твою младшую дочь, <Чарли>, кажется, миленькое имя. — сказала <Кларисса>, — Так неужели, ты меня простила и забыла?!
— Я ничего не забываю, <Кларисса>. — резко ответила <Дана>, подавшись вперёд, — Но сейчас… Мы договорились или как?
— У меня и без твоих семейных проблем, полно своих траблов. — сказала <Кларисса>, — Я ведь начинаю новую жизнь, — она коснулась рукой своего живота, — И мне, как будущей матери противопоказано связываться с дурными компаниями. Спасибо за лучок, если это всё, я бы вернулась к себе.
— Тебе понадобиться союзник, если не сейчас, то потом. — сказала <Дана>, — И ты пойдёшь на сделку.
— Не думаю, <Дана>, — сказала <Кларисса>, подавшись вперёд и встречаясь с ней глазами. — Видишь ли, разница между нами в том, что я не боюсь быть одна.
      В этот момент <Дана> взмахнула рукой и трансгрессировала <Клариссу> обратно в её камеру в психушке,. изменившись в лице, чувствуя себя опустошённой и выжатой как лимон.
…
      В это время <Лиллит>, <Бэлла> и <Бойд> находились в библиотеке, наблюдая из окна за периметром по пкти в антикварную лавку.
— Вроде, всё чисто. — сказала <Лиллит>, подходя к брату и <Бэлле>, — Так, побежали.
— Вроде?! Ты уверена? — спросила <Бэлла>, настороженно, встретившись с ней глазами.
— Не на 100%, но да. — сказала <Лиллит>, поймав взгляд брата. — Что?!
— Нет,. нет,. простите, я не пойду. — сказал <Бойд>, тут же давая заднюю, — Простите…
— Но до лавки всего сотня метров?! — не поняла <Лиллит>.
— Прости, сестрёнка, но я не могу. — сказал <Ник>.
— Ты прошёл через лес, прошёл через шахты, но… — сказала <Лиллит>, встретившись глазами с братом, поравнявшись с ним, коснувшись его руки своей, — Дело ведь не только в том, чтобы добежать до лавки, верно?
— <Аргх>,. в моей ноге. — сказал <Леонард>, оторвав штанину своих брюк и показывая ногу девушкам, шокируя их, его икра пульсировала, вены были чёрные и пылали как от огненной лихорадки, но то была не она, иначе бы они были бы уже заражены, так как <Бойд> их касался.
— Мать твою, что это?! — поражённо сказала <Лиллит>, в её голосе чувствовался страх и тревога.
— Это яд, видимо ты напоролся на что-то во время своего побега от <Даны>, — сказала <Бэлла>, — Похоже на яд гадюк <Аграбы>.
— Тем более, нужно скорее бежать в лавку, без антидота эта хрень, что бы это ни было, убьёт тебя быстрее, чем ты скажешь «Упс», — сказала <Лиллит>, — А как я уже говорила ранее, я не собираюсь терять ещё одного брата! <Идём>.
<Лиллит> протянула ему ладонь, помогая встать, подпирая его своим плечом, <Бэлла> помогла с другой стороны и они втроем покидают библиотеку.
      В это же время <Джозефина>, прятавшаяся за стеллажами, будучи мастером зельеварения и хорошо разбираясь в ядах и отварах, узнала симптомы отравления бывшего тёмного, это точно не гадюки <Аграбы>, яд канимы, в концентрированном виде, часто используемое как оружие зелье на Санктуме.
— Ничего себе, — сказала <Джози>, почти шёпотом, — Невероятно, как далеко она может зайти, когда в её груди нет сердце, нужно скорее найти способ исцелить её, пока она не стала тем самым чудовищем, коим боится стать, пока ещё не слишком поздно.
— «<Джозефина>!» — до её ушей донёсся голос <Даны>, почти схожий с криком, похоже тёмная её потеряла, но не стоит её злить… <Джозефина> в тот же миг трансгрессировала в клубах белого дыма обратно к <Дане>.
…
      Несколькими неделями ранее.
            <Бэлла> вместе со свитком в руках выходит из хижины ведьмы через чёрный ход, видя как <Елена> тренировалась, стреляя из лука по мишеням, выпуская свой гнев, попав прямо в центр, и натянув тетиву, пустила следующую стрелу, она пролетев несколько метров, пронзает предыдущую, разрезая пополам.
— А где ты этому научилась? — спросила <Бэлла>, подходя к <Елене> ближе.
— Ребёнком при слове лук, я представляла себе оружие, а не то что кладут в еду. — сказала <Елена>, натягивая тетиву лука, и пустив ещё одну стрелу в цель, — Отец считал, всякий должен уметь сражаться, носишь ты платье или доспех. Он был мудр, король <Фергус>.
— Жаль, мой отец не поощрял мою тягу к приключениям. — сказала <Бэлла>.
— Мой не только поощрял, сам обучил меня стрельбе. — сказала <Елена>, — Он говорил, если помнишь за что сражаешься, то в цель попадёшь всегда.
Она пустила последнюю стрелу, пронзив насквозь предыдущие три стрелы.
— Хм, да всё верно. — сказала <Бэлла>, — Золотые слова.
— Да,. зелье уже готово? — спросила <Елена>.
— Да, только вот скажи, ты знаешь как оно действует? — спросила <Бэлла>.
— Иначе не стала бы просить. — сказала <Елена>.
— Но оно превратит тебя,. в медведя?! — сказала <Бэлла>.
— Оно меняет судьбы бесповоротно, заклятие <Морду>, вот что это. — сказала <Елена>, — Легенда гласит, что однажды оно изменило принца дав ему силу десятерых.
— Думаешь, превратившись в медведицу, ты станешь сильной и спасёшь свою сестру?! — спросила <Бэлла>.
— Так и будет. — сказала <Елена>, — Мне уже доводилось видеть это зелье в действии.
— Но <Елена>, прибегать к магии не обязательно! — сказала <Бэлла>
— Не обязательно?! — сказала <Елена>, бросив на него взгляд.
— Ты только что расщепила стрелой стрелу не моргнув и глазом, — сказала <Бэлла>, — Чтобы менять судьбы хватит острого ума и лука. Разве их не достаточно, чтобы доказать, что ты достойна титула королевы!
— Боюсь всё не так просто. — сказала <Елена>, натянув тетиву и пустив ещё одну стрелу сквозь другую.

…
      Наши дни.
            <Лиллит>, <Бэлла> и <Бойд> заходят в лавку последнего, осторожно придержав его от падения.
— Вот так, всё, я же говорила, ты сможешь. — сказала <Бэлла>.
— <Зачем> я с вами спорю, сам не понимаю. — сказал <Ник>, чуть улыбнувшись, встретившись глазами с сестрой и женой.
<Лиллит> чуть улыбнулась в ответ.
— Я поищу антидот, — сказала <Лиллит>, подойдя к спрятанному за картиной на стене у прилавка сейфу, на секунду отстраняясь от <Бэллы> и брата.
— Ты знаешь код от моего сейфа? — удивлённо спросил <Ник>, бросив взгляд на сестру.
— Я знаю тебя, братик, мне этого достаточно. — сказала <Лиллит>, вводя цифры кода на панели сейфа, — Может ты и был могучим тёмным магом, но ты явно был не силён в паролях, мой день рождения, серьёзно?!
<Лиллит> достала из сейфа флакон с живой водой из озера Ностос, что лечит любые болезни.
— Есть, ещё ост<алось>, немного, но должно хватить, — сказала <Лиллит>, — В прошлый раз живая вода помогла <Дане>, когда та была отравлена <Пелагеей>, надеюсь сработает и с тобой.
<Лиллит> встретилась взглядами с <Бэллой> и <Бойдом>… и в следующее мгновение видит как в лавке появляется <Елена> с луком на перевес, направляя стрелу прямо на них.
— Пригнитесь! — сказала <Лиллит>, толкая брата и подругу вниз, когда <Елена> спустила тетиву, — На пол и ползком в подсобку, я догоню. <Бэлла>, держи.
Она передала <Бэлле> флакон живой воды, пригнувшись, они спрятались в укрытии за прилавком.
— Ну же уходите! — сказала <Лиллит>, — Живо!
Стрела прилетела чуть дальше её головы и они втроём помчались в подсобку, заперев дверь изнутри,., но <Елена> пустила ещё две стрелы, которые едва не задели их, врезавшись в дверь, в миллиметре от головы <Лиллит>, которая последняя вбежала в подсобку, следом за <Бэллой> и братом.
— Она не уймётся пока не прикончит нас, — сказала <Бэлла>, бросив взгляд на подругу, — Надо уходить!
— Согласна, — сказала <Лиллит>, — Тут не очень-то безопасно, уходим.
<Бэлла> отдаёт флакон с живой водой <Бойду>, <Ник> выпивает его до дна, вот только времени проверять сработ<ало> ли зелье или нет у них нет, нужно было срочно драпать. <Елена> была настроена решительно.
Они покинули лавку через чёрный вход, оказавшись в переулке между домами, где была припаркована машина <Бойда>.
<Елена> последовала за ними, пробив стрелой лобовое стекло машины.
— Я сказала тёмной, тебе не достанет ума спрятаться в собственной лавке, — сказала <Елена>, направляя на них лук, <Ник> прикрыл собой <Лиллит> и <Бэллу>, — Она же напротив была уверена, что ты не устоишь перед притяжением магии.
— Нет, зато ты убьёшь невинных! — сказал <Ник>, встретившись с ней глазами.
— Я пыталась бороться, но не могу. — сказала <Елена>, натянув тетиву лука, направляя стрелу в сторону первозданной демонессы и <Бэллы>, — Так что их судьба в твоих руках.
Они втроём успевают пригнуться, спрятавшись за машиной, в тот момент когда <Елена> спустила тетиву, стрела лишь проколола шину авто, задевая <Лиллит> в плечо, ранив её, девушка поёжилась:
— <Аргх>!
— <Лиллит>! — сказал <Ник>, подавшись к сестре, в его голосе послышался страх и тревога.
— Ерунда, заживёт. — сказала <Лиллит>, встретившись с ним глазами, — Не волнуйся из-за царапины, братик.
<Ник> изменился в лице, побледнел, бросив взгляд с сестры на супругу, он ни в коем случае не допустит их смерти, тем более по его вине…
…
      В это же время <Нарисса>, <Кристиан>, <Терелин> и <Мэри-Кейт> находились в склепе королевы, ожидая <Дэвида> вместе с <Расселом>, чтобы с их помощью воспользоваться грибом <алошляпником> и связаться с чародейкой <Мелиндой>.
— Да в конце концов, что так долго?! — сказал <Кристиан>, не выдерживая от ожидания.
— Терпение, пират. — сказала <Нарисса>, бросив на него взгляд, — Если книга заклятий не врёт, стоит <Расселу> бросить в котёл <алошляпника>, он тут же сможет общаться с <Мелиндой>.
<Кристиан> пронзил её взглядом, <Терелин> бросила взгляд в сторону, откуда показались <Дэвид> вместе с <Расселом>. Девушка пронзила его презрительным недоверительным взглядом, еле сдерживая себя, чтобы ему не врезать и не выдать себя… Она сжала кулак, отводя взгляд, её губы скривились в подобии злобного оскала, в его уголках появились желваки.
— Вы согласны нам помочь? — спросила <Мэри-Кейт>.
— После всего что вы для нас сделали, безусловно. — сказал <Рассел>, с улыбкой, но <Терелин> на секунду уловила нотку фальши на его лице, поймав на лжи, в грудь ударило словно колокол дурным предчувствием, она скосила на него взгляд.
<Нарисса> протянула <Расселу> гриб <алошляпника>, встретившись с ним глазами.
— Ну и чего мы ждём?! — сказала <Терелин>, бросив взгляд на <Рассела>.
— Будет лучше, мне остаться одному. — сказал <Рассел>.
— А вот об этом и речи не идёт, абсолютно исключено! — сказала <Терелин>, испепеляя его глазами, — М<ало> ли что тебе в голову взбредёт, ну не знаю, например нас всех предать,. уничтожить гриб и последнюю чуть ли не единственную возможность связаться с <Мелиндой> и помочь <Дане>… — она бросила взгляд на остальных, <Нарисса>, <Мэри-Кейт> м <Дэвид> переглянулись, <Кристиан> бросил взгляд на <Рассела>, — Что?!
— И в мыслях не было, миледи. — сказал <Рассел>, встретившись глазами с <Терелин>, — Просто раньше на Санктуме, <Мелинда> вещала мне пророчества из древесного плена ивы лишь тогда, когда никого не было рядом.
— «Ой как удобно!» — подумала <Терелин>, но вслух она промолчала лишь улыбнувшись ему, ретировалась.
— Пожалуй, не будем испытывать судьбу, — сказал <Дэвид>, переглянувшись с супругой, <Нариссой>, пиратом и <Терелин>, — <Терелин> верно подметила раз это наш единственный шанс, рисковать не стоит. <Идёмте>, не будем мешать.
Они вышли из склепа, оставляя его одного, но <Терелин> на мгновение задержала на <Расселе> взглядом, сверкнув глазами, мол «Я всё знаю, подлец, ты меня не обманешь, и я слежу за каждым твоим шагом.» и вышла из склепа следом за остальными.
<Рассел> бросил ей вслед взгляд, изменившись в лице, сжал в руке <алошляпника>, чуть ухмыльнувшись, и вместо того чтобы бросить его в котёл и призвать <Мелинду>, он опустился вниз на колено, глядя на огонь разгорающийся под котлом, и в следующий же миг бросил гриб в пламя, надеясь уничтожить.
…
      Спустя какое-то время, он вышел из склепа, где снаружи ждали <Дэвид>, <Мэри-Кейт>, <Нарисса>, <Кристиан> и <Терелин>, последняя уже могла лишь догадываться, что сделал <Рассел>, скрестив руки на груди и прожигая его стальным взглядом.
— Получилось?! — спросил <Дэвид>, с надеждой во взгляде, но тоже понимая, что шансов, что <Рассел>, убивший <Серсею> и скрывший факт её смерти, в этот раз поступит по совести крайне м<ало>.
— Увы нет. — ответил <Рассел>, опустив взгляд в пол, сделав скорбный лик, но <Терелин> подняв на него взгляд, поймала его на лжи, — Каз<алось> вот-вот откликнется, но всё напрасно, мне жаль.

…
      А в это время <Елена> стреляла из лука, пуская стрелу одну за другой в сторону <Лиллит>, <Бэллы> и <Бойда>, те укрылись от них за машиной последнего.
— <Бэлла>, дай мне кинжал. — сказала <Лиллит>, <Бэлла> вложила в её руку кинжал.
— Что ты задумала, <Лил>? — спросила <Бэлла>.
— Спасти ваши задницы. — сказала <Лиллит>, в следующую секунду метнув оба кинжала в сторону <Елены> пригвоздив её за рукава платья к стене.
— <Ловко>. — сказал <Ник>, <Лиллит> чуть улыбнулась.
— В машину, быстро! — сказала <Лиллит>, — <Уходим> пока есть время.
Они сели в машину, напоследок сразив <Елену> взглядом, та дёрнулась вперёд и глядя им в след.
Они скрылись, свернув за угол, останавливаясь, чтобы перевести дух.
— Поехали отсюда, пока мои кинжалы надёжно держат эту дрянь! — сказала <Лиллит>, поймав на себе взгляд брата, явно обеспокоенный, — Что?!
<Ник> коснулся рукой плеча сестры, где красовался кровавый порез от острия стрелы <Елены>, изменившись в лице.
— Мне жаль, <Ана>,. — сказал <Ник>, мрачнея, — Ты ранена, по моей вине,. прости.
— Эй, я же сказала, не стоит переживать из-за простой царапины и прорехе на куртке, — сказала <Лиллит>, с улыбкой, — Ничего страшного, <Лео>.
<Ник> сжал её руку, крепко,. и потянувшись через неё к бардачку, извлёк оттуда небольшой мешочек с пылью.
— Что это? — спросила <Бэлла>, заметив то, что он достал.
— Она не бросит охоту, но это поможет нам укрыться, — сказал <Ник>, — В безопасном месте,. — спрятав мешочек в кармане, он завёл ключ зажигания и вдавив педаль газа в пол, они сдвинулись с места.
…
      Несколькими неделями ранее.
            <Бэлла> вместе с <Еленой> шли через болото, к место где представители кланов держали её сестру, <Эмили>,. они скрылись за валуном, выжидая и наблюдая за ними.
      <Эмили> была привязана к деревянному столбу, её глаза были завязаны чёрной тканью, чтобы она не видела своей участи.
— Дай мне то зелье! — сказала <Елена>, в ужасе за жизнь сестры.
— Почему только магия, без вариантов?! — спросила <Бэлла>, сжав в руке флакон с зельем, — Объясни, иначе разобью.
— <Ладно>, объясню. — сказала <Елена>, бросив на неё взгляд, — Не так давно, на <Ав<алор>> напал враг, из дальних краёв. Мой отец поднял на битву все кланы, я была с ним, мы почти победили, когда рядом с отцом возник рыцарь. Он занёс меч, отец не видел его, в одно мгновение, я оценила расстояние, достала стрелу, натянула тетиву, сделала вдох, прицелилась и стрела понеслась, но мимо… — сказала <Елена>, меняясь в лице, мрачнея от воспоминаний, — Меч пронзил доспехи насквозь, мой отец погиб из-за меня.
— Нет, ты тут не при чём. — сказала <Бэлла>.
— Тебе ли судить?! — отрезала <Елена>.
— Моя мать погибла на войне с ограми, — сказала <Бэлла>, — И я терзалась виной, пока однажды не осознала правду, я не при чём,. моей вины тут нет и ты тоже сможешь простить себя.
— Вряд ли, — сказала <Елена>, — Все кланы в тот день во мне разуверились, как в своём предводителе, — она снова бросила взгляд в сторону <Эмили> и предводителей кланов, — Так ты дашь мне зелье или что?
<Бэлла> протянула ей флакон.
— Спасибо. — сказала <Елена>, взяв флакон и встретившись с ней взглядами, — Что ж, биться так биться.
…
      Наши дни.
            <Ник>, <Бэлла> и <Лиллит> ехали по ночной дороге сквозь туманную мглу, в сторону границы города,. со сломанной фарой, освещая себе путь лишь одной.
— Куда мы едем? — спросила <Бэлла>.
— Туда, где на не достанут ни <Дана>, ни её лучница, ни даже ведьма эмпат, — сказал <Ник>.
— Так, мы просто сбегаем! — сказала <Лиллит>, бросив на брата взгляд, — <Из Сторибрука>?!
<Ник> бросил на них обеих краткий взгляд.
— Это защита от преображения. — сказал <Ник>, показывая им тот мешочек, — Нейтрализует побочные эффекты при пересечении границы города.
— Нет, стой,. мы не можем уехать. — сказала <Лиллит>, — Не сейчас,. мы не можем просто сбежать и бросить тут всех кто нам дорог!
— <Ана>, я был в шкуре тёмного, я знаю <Дану> даже лучше её самой, — сказал <Ник>, — Она не отступится пока не получит желаемое.
— Я тоже знаю <Дану>, поверь, я с ней дружила почти три года с гаком, — сказала <Лиллит>, — И знаю, что какую бы дичь она не творила, какую бы цель не преследовала, она в всё равно в конечном итоге поступает правильно. Нам надо вернуться, надо помочь ей.
— Ты знала прежнюю <Дану>, ту что защищала свет, а не нынешнюю стерву. — сказал <Ник>, — Без обид,. поверь, сестрёнка, она больше не та, что прежде, у неё нет сердца. и я не могу позволить ей вам, обеим!
— Мы остановим её, вместе. — сказала <Лиллит>, коснувшись руки брата, что сжимала рычаг передачи, бросив на него взгляд.
— Ты же видела, что было в лавке, а после в переулке, — сказал <Ник>, бросив на неё краткий взгляд, — Я не смог защитить вас от <Елены> тогда, с чего ты взяла что смогу потом,. я не герой, <Ана>, но я не могу позволить чтобы вы пострадали снова, не смогу вас потерять,. не сейчас.
<Лиллит> поймала взгляд брата, бросив взгляд вперёд, изменилась в лице.
— <Ладно>, уезжай. — сказала <Лиллит>, — Но только без нас.
— Что?! — не понял <Ник>, бросив на неё взгляд.
— Что слышал, я не собираюсь бежать от проблем, это уж точно не выход, не тот выход, и уж точно я не брошу свою жену! — сказала <Лиллит>, отстегнув ремень безопасности, взялась за ручку двери, — Останови машину, или клянусь, я выпрыгну из неё на полном ходу!
<Ник> бросил взгляд на сестру, переглянувшись с <Бэллой>, заметив что последовала примеру подруги.
— Я сказала, тормози! — выпалила <Лиллит>, — Я не шучу,. раз… два.
В следующее мгновение <Бойд> резко останавливает машину, испугавшись, что она и вправду из неё выпрыгнет на полной скорости.
<Лиллит> и <Бэлла> покидают машину, <Ник> последовал за ними.
— <Ана>,. <Бэлла>! — окликнул он их, девушки остановились, <Лиллит> бросила на него взгляд, <Бэлла> оставалась позади. — <Ана>… <Ана>… куда вы?! Вернитесь в машину.
— Нет. — ответила <Лиллит>, скрестив руки на груди, встретившись с ним глазами.
— Прошу. — сказал <Ник>,
— Нет, прости, но ни один герой не станет бежать от опасности. — сказала <Лиллит>, подходя к нему чуть ближе.
— Да пойми ты, я никакой не герой! — сказал <Ник>.
— И ты был храбрым, вспомни. — сказала <Лиллит>, приблизившись к брату.
— Когда, на той войне с ограми, — сказал <Ник>, — Когда погиб наш отец?! Когда погиб <Дерек>, от руки <Злой> ведьмы?! Хотите знать как было на той войне на самом деле?..
<Лиллит> и <Бэлла> переглянулись, встретившись с ним глазами.
— Наш с <Дереком> отец погиб не от рук огра, что напал на него, точнее, он напал вовсе не на него, скорее на нас с <Дереком>. — сказал <Ник>.

— Это как же?! — не поняла <Бэлла>.
— <Дерек> промазал, стрела попала в дерево, и огр нас засёк, и решающий удар был на мне, когда он подошёл слишком близко, огр сбил моего брата с лошади, повредив ему ногу, но мне было страшно, единственное что я хотел сделать просто сбежать, моя рука дрогнула и стрела соскочила, если бы не отец мы с <Дереком> были бы уже мертвы. — сказал <Леонард>, — И та сказка, что ты слышала, мол твой брат герой, всё красивая ложь, химера, чтобы ты никогда не узнала правды о семье в которой тебе пришлось жить. Придуманная чтобы ты верила в то, что твой брат герой, а не жалкий трус, <Ана>… всё не так героем той истории был лишь отец, но не я, и я им не стану, но я больше не хочу никого потерять, не хочу потерять и вас,. прошу, поехали,. это единственный выход, при котором я смогу вас защитить.
— Боюсь, что уже потерял. — сказала <Лиллит>, роняя слезу, приблизившись к нему — И знаешь, братец, я понятия не имею, почему мы верим в тебя больше, чем ты сам?.. Сам факт, что ты хотел быть героем, в моих глазах, поэтому и придумал всю эту красивую ложь, уже говорит о том, что ты можешь им стать по правде. Не важно что было в прошлом, ты был ребёнком, но ты больше не тот мальчишка, хотя даже мальчишкой, ты совершал смелые и дерзкие поступки, рад нас с <Дереком>, вроде нашего похода за кинж<алом> тёмного. и я кстати уже не та девчонка, которую нужно всё время спасать, <Бэлла> возможно, но точно не я, ты видел. — <Ник> чуть улыбнулся, <Бэлла> закатила глаза, стоя позади неё, — Мне каз<алось>, что сила кинжала проклятие для нашей семьи, но нет, это дар, дар, что помог тебе раскрыться, стать тем человеком, какой ты на самом деле, просто пойми одну простую вещь…
— И какую же? — спросил <Ник>, встретившись с ней глазами.
— Ты должен поверить в себя, брат. — сказала <Лиллит>, сжав его руку в своей, — Поверить, что и без ножа, без той магии, ты можешь снова стать тем кем ты был раньше, героем. Почему все кругом это видят, кроме тебя самого?! Подумай об этом, братишка, и реши для себя, что тебе важно, пойти лёгким путём и сбежать или встать и сражаться, чтобы защитить твою семью. <Идём>, <Бэлла>, остановим её.
<Лиллит> вместе с <Бэллой> ушли вверх по ночной улице, <Бойд> проводил их взглядом, он положил свои руки на крышу машины, стукнув ногой по колесу, в отчаянии, опустив свою голову на руки.
      После он сел в свою машину, у черты города, бросив взгляд вперёд, заметив на лобовом стекле след от стрелы <Елены>, он бросил взгляд за черту города и… уехал…
— Ну, какой план? — спросила <Бэлла>, когда они с <Лиллит> шли по дороге обратно в город.
— Без понятия, выжить. — сказала <Лиллит>.
<Бэлла> бросила на неё взгляд.
…
      Чуть позже, <Лиллит> и <Бэлла> шли вдоль ночной дороги по главной площади города, когда неожиданно сталкиваются с <Еленой>, стоящей на их пути.
— Напрасно вы не уехали из города вместе с вашим спутником, — сказала <Елена>, — <Братом> и. парнем.
— Послушай, ну во первых, ты ошибаешься он мне не парень, а <Леонард> мой муж, — сказала <Бэлла>, — А во вторых, мы тебя не боимся.
— Тоже напрасно. — сказала <Елена>, — Поскольку тёмная не остановила мне выбора, я должна выпить это.
Она показала им флакон с зельем и вскоре выпила его до дна. <Лиллит> и <Бэлла> наблюдали за тем, что произойдёт дальше, настораживаясь,. и тут на их глазах <Елена> превращается в зверя,. заклубился чёрный дым и на месте где стояла девушка перед девушками восседала медведица,. <Лиллит> и <Бэлла> подняли на неё поражённые взгляды и бросились уносить ноги в сторону леса, пока медведица их не растерзала, она погналась за ними следом, обдав их рычанием.
…
      Несколькими неделями ранее.
            <Эмили>, младшая сестра <Елены>, была привязана к деревянному столбу с завязанными глазами.
— Друзья, — сказал один из представителей кланов, высокий рослый мужчина, с широкими плечами и тёмно русыми волосами, почти чёрными, на его правой руке была тату в виде змеи, — Сегодня мы скрепим союз всех кланов <Ав<алора>>, сестра <Елены> почитай мертва, а <Елена> в изгнании, род <Ав<алора>> над нами отныне больше не правит!
— Рано подводишь итоги! — сказала <Елена>, стоя позади него с луком в руках, направляя стрелу на всех трёх «братьев», <Бэлла> стояла подле неё.
— <Елена>, — сказал <Кристофер>, бросив взгляд на девушек.
— Отпустите сестру, не то я с вас шкуру спущу! — отрезала <Елена>, строго глядя на них.
— С войском или одна? — спросил <Кристофер>.
— С войском, — сказала <Елена>, открывая флакон с зельем, она выпивает его до дна, — Погодите, сейчас горько пожалеете, да будет поздно.
Но ничего не произошло, зелье что выпила <Елена> оказ<алось> пустышкой, <Елена> бросила взгляд в сторону <Бэллы>.
— Всё верно смешала? — спросила <Елена>, шёпотом.
— Да, — ответила <Бэлла>, — Только подменила зелье водой.
— Что?! — не поняла <Елена>, — Что ещё за игры?! Где настоящее?
— Одержишь победу магией, никто за тобой не пойдёт. — сказала <Бэлла>, — <Медведице> не стать королевой.
<Елена> достала лук и стрелы, натянув тетиву, направляя стрелу сторону представителей кланов <Ав<алора>>. В это время <Кристофер> также достал лук, направляя стрелу в сторону сестры <Елены>, <Эмили>.
— Не могла учить уму разуму до того как мы сунулись в пекло?! — процедила <Елена>, глядя на <Бэллу>.
— Ты бы снова поддалась своему страху, а так отступать некуда. — сказала <Бэлла>, — <Поверь>, всё получиться.
— Довольно, <Елена>! — отрезал <Кристофер>, держа в руках лук, — Хочешь спасти жизнь своей сестре, ты должна отказаться от короны!
— После того, как отец с таким трудом объединил всех всех вас?! — сказала <Елена>, встретившись с ним глазами, — Нет уж,. <Клан <Ав<алора>>>, полноправный предводитель всех четырёх кланов, а я законная полноправная королева!
— Ну что ж, это твой выбор. — сказал <Кристофер>, натягивая тетиву лука, и направляя стрелу в сторону <Эмили>, спустил тетиву. Стрела полетела прямо на неё.
— НЕЕЕТ. — прокричала <Елена>, спустив встречную стрелу, которая на лету ломает пополам стрелу, пущенную <Кристофером> и падает на землю.
Он и его люди обнажают мечи, вступая в бой с <Еленой>, девушка направляет на них свой меч.
— Все видели, как я стреляю из лука. — сказала <Елена>, — Хотите увидеть, как я бьюсь на мечах?! Развязать её, ну!
<Народ <Ав<алора>>> начал расходиться и отступать, люди <Кристофера> тоже, они опустили сестру <Елены> и вскоре преклонили перед девушкой колени, разоружившись.
— И вы тоже?! — не понял <Кристофер>, бросив взгляд сначала на <Эдварда> и <Генри>, затем на <Елену>, бросил свой меч на землю, преклонив колено.
— На ваше счастье кое-кто внушил мне веру в милосердие. — сказала <Елена>, убрав меч в ножны, бросила взгляд к бегущей в её сторону сестре.
— <Елена>. — сказала она, заключая её в объятия, с разбегу,. <Елена> обняла сестру в ответ.

— Теперь,. мы вместе. — сказала <Елена>, обнимая сестру, — Теперь всё будет хорошо.
<Бэлла> со стороны наблюдала за воссоединением сестёр <Ав<алора>>, <Елена> бросила на неё взгляд и чуть улыбнулась, девушка улыбнулась в ответ, встретившись с ней глазами.
…
      Наши дни.
            <Лиллит> и <Бэлла> бежали со всех ног через лесную чащу, пробираясь сквозь ветки деревьев, медведица <Елена> преследовала их.
<Неожиданно <Лиллит>> спотыкается о торчащий из земли деревянный корень и падет.
— <Лиллит>, — сказала <Бэлла>, подбегая к девушке и помогая подняться, — Давай, ну… — но стоило ей встать, как она вновь падает, её нога была сломана, <Лиллит> приложила руку к ноге, заметив следы крови на джинсах.
— Я не могу, <Бэлла>,. вместе мы далеко не убежим, уходи, — сказала <Лиллит>, бросив на неё взгляд, — Лучше одна из нас, чем обе.
— Нет, я тебя не оставлю, <Лил>, — сказала <Бэлла>, тут же заметив кровь на руке девушки, которая стекала по её брюкам из раны на ноге, — Уж точно не сейчас, когда ты истекаешь кровью,. меня совесть съест.
<Бэлла> и <Лиллит> встретились взглядами, <Лиллит> чуть улыбнулась, в это время медведица <Елена> нагнала их, оказавшись совсем близко.
— РАА! — проревела она, устремив взгляд в сторону девушек, поднявшись перед ними за задние лапы, она ранит <Бэллу>, оставляя три кровавые борозды на её шее, к счастью рана не глубокая.
Девушки почувствовал реальную опасность для их жизни, в горле встал ком, когда внезапно они услышали издалека выстрел в воздух, предупредительный. который заставил медведицу отступить на пару шагов назад от девушек. В темноте леса за белой пеленой тумана они вдруг увидели силуэт человека, это был <Леонард Хейл>, в его руке был ствол, он направлял дуло пистолета в сторону медведицы.
— <Лео>, — сказала <Бэлла>, зажимая рану на ноге <Лиллит> своим платком, чтобы подруга не истекла кровью.
<Ник <Бойд>> подошёл к ним ближе, бросив на них взгляд, не опуская ствол.
— Нет, <Лео>, стой,. стой,. она тебя убьёт! — сказала <Бэлла>, — <Лео>, спасайся!
<Лиллит> побледнела от потери крови, оседая на землю, но <Бэлла> придержала её от падения.
— Нет, <Бэлла>. — возразил <Ник>, медведица шла прямо на него, забыв о девушках, он смотрел прямо в её чёрные глаза, — Я своё отбегал. Хватит!
— Нет,. нет,. — сказала <Лиллит>, почти шёпотом, приоткрыв глаза, она приподнялась, но вскоре пожалела об этом, поёжившись от боли в ноге, — <Ааргх>…
— Пшла. — сказал <Ник>, отгоняя медведицу и направляя на неё дуло пистолета, — Первая пуля предупреждения, следующая прилетит тебе в голову, поверь.
Медведица напала на него, отбрасывая в сторону и выбивая пистолет из его рук, взревела когда он выстрелил, ранив её в плечо.
— <Ааргх>! ААРР! — взревела медведица.
— <Лео>! — крикнули <Лиллит> и <Бэлла> почти вместе, испугавшись.
Медведица нависла над ним, готовая нанести удар. <Бойд> ощутил смрад её дыхания, нос к носу.
— Ну, что ждёшь! — сказал <Ник> резко, медведица зарычала на него, откинув его назад, когда он увидел на земле недалеко от себя рядом с пистолетом небольшой мешочек с волшебным порошком, дотянулся до него, сжав в руке, и в следующее мгновение, поравнявшись с медведицей лицом к лицу, он бросил его в неё. Заклубился пурпурный дым, превращая медведицу обратно в девушку, <Елена> обессиленно осела на землю, схватившись за раненое плечо.
<Бэлла> и <Лиллит> облегчённо выдохнули, бросив взгляд на <Бойда>, <Ник> поднялся на ноги, подходя к ним.
— Сейчас, <Ана>,. потерпи, — сказал <Ник>, доставая из кармана ту красную ленту, туго стягивая у сестры на ноге, выше раны, останавливая кровь, <Лиллит> чуть поёжилась.
— Осторожно, — сказала <Лиллит>, чуть улыбнувшись, поймав его взгляд на себе, — Больно.
— Прости, — ответил <Ник>, чуть улыбнувшись, подавая ей руку и помогая подняться, придерживая своим плечом и приобнимая за талию, чтобы она не упала, — Давай.
— Как ты узнал, что порошок её расколдует?! — спросила <Бэлла>, встретившись с мужем глазами.
— Я не знал. — честно признался <Бойд>, пожимая плечами, чуть улыбнувшись, встретившись с ней глазами, он коснулся свободной рукой её шее, — Ты ранена?
— Так царапина, заживёт, — сказала <Бэлла>, чуть улыбнувшись, — И всё-таки, мы был правы, ты из героев. Ты спас нас.
— А ваша вера, спасла мне жизнь. — сказал <Ник>, обнимая сестру, он прильнул к супруге, сливаясь с ней в поцелуе.
— И так будет всегда, братец, — сказала <Лиллит>, с улыбкой, — Мы ведь семья.
— Да, — ответил <Ник>, встретившись с ними обеими взглядами, и обнимая крепче, — Это точно.
…
      Несколькими неделями ранее.
            <Бэлла> и <Елена> стояли на побережье озера рядом с лодкой, лучи дневного солнца слепили им в глаза.
— Хочешь помогу вам в поисках, хоть так отплачу за добро? — спросила <Елена>, с улыбкой, встретившись с ней глазами.
— Нет, спасибо за предложение, но сейчас ты нужна своему королевству. — сказала <Бэлла>, — И своей семье.
— Как ты поступишь с тем, кого любишь, любила?! — спросила <Елена>.
— Еще не знаю,., но надеюсь, что я вернусь и сумею его спасти. — сказала <Бэлла>, — Но как бы всё не повернулось, главное не сдаваться.
— Такие как ты не сдаются. — сказала <Елена>.
— Что ж я… надеюсь мы ещё встретимся вновь. — сказала <Бэлла>.
— Спасибо, <Бэлла>. — сказала <Елена>, улыбнувшись ей, встречаясь с ней глазами, — Огромное,. пойдём.
<Елена> помогла <Бэлле> забраться в лодку и оттолкнула её от берега. <Бэлла> поплыла через озеро обратно в сторону Санктума. <Елена> смотрела ей в след, чуть улыбнувшись.
…
      Трактир «У Бабушки», недалеко от королевства Санктум, чуть позже,.
            Когда <Бэлла> возвращается к героям, <Мелинда> использовала свою силу света <Создателя>, для пробуждения спящей <Джозефины>. Девушка спустя много лет, наконец открыла свои глаза, приходя в себя. Чародейка помогла ей подняться на ноги, подавая ей руку.
— С возвращением, <Джози>. — сказал <Артур>, подходя к сводной сестре, он заключил её в объятия. — Я соскучился.
— <Артур>! — сказала <Джозефина>, с улыбкой, — Я тоже, братец.
На её глаза навернулись слёзы, но это были больше слёзы счастья, наконец очнуться, вновь почувствовать запах ветра и жжёной лазаньи, <Артур> сжал её руки в своих, убрав слезинку с её щеки тыльной стороной ладони.
— <Бэлла>, где тебя носило?! — спросила <Лиллит>, бросив взгляд на подругу, подходя к ней.
— Так, помогала кое-кому обрести себя. — ответила <Бэлла>, с улыбкой, <Лиллит> обняла её, — Не стоит переживать, я в порядке.
— Я рада. — ответила <Лиллит>, — Ты мне как сестра, и я не прощу себе если с тобой что-то случиться.

— <Лилли>, всё хорошо, не волнуйся. — сказала <Бэлла>, встретившись с ней глазами, взяв её за руки. <Лиллит> кивнула, чуть улыбнувшись.
      Позднее, оставшись в одиночестве, <Мелинда> сидела за барной стойкой в стороне от остальных, держа в руках шоколадный батончик «Apollo», погружённая в свои мысли, женщина чуть улыбнулась, когда к ней сзади подошла <Дана>.
— Всё нормально? — спросила <Мелинда>, словно почувствовав её присутствие рядом. повернулась к ней, встретившись с ней глазами.
— Сомневаюсь, полное ощущение дежавю, даже странно. — сказала <Дана>.
— Давно хотела попробовать, какая она на вкус, — сказала <Мелинда> с улыбкой, держа в руке шоколад, показав его <Дане>, — В последний раз видела такую в руках одной девочки, воришки. — <чародейка> бросила на <Дану> взгляд, <Дана> чуть улыбнулась, вспомним где могла видеть её, в том кинотеатре, в её прошлом, в Миннесоте, <Мелинда> пришла к ней когда девушка была ещё ребёнком.
— «Не стоит, — сказала <Мелинда>, одетая в одежду работницы кинотеатра.
— Простите, » — ответила юная <Дана>, бросив на неё взгляд.»
— Ты,. — сказала <Дана>, — Мы уже встречались ранее.
— <Вспомнила>. — сказала <Мелинда>, чуть улыбнувшись, встретившись с ней глазами, — Что ж, я польщена.
— Та работница в кинотеатре, в Мидвейле, — сказала <Дана>, — В моём детстве, но как такое возможно, ведь ты уже тогда была в дереве?!
— Не так важно, как именно я связалась с тобой, <Дана>, — сказала <Мелинда>, подходя к ней, — Куда важнее, помнишь ли ты предсказание?
— Что-то на счёт «Полярной звезды», — сказала <Дана>, — Пылающего меча, и ещё что…
— Однажды тебе представится возможность вытащить пылающий меч из камня. — сказала <Мелинда>.
— Прости за горькую правду, но тут меня опередили, — сказала <Дана>, — Меч у <Рассела>.
— Пока,. — сказала <Мелинда>, встретившись с ней глазами, — Но меч вернётся обратно, и поскольку ты теперь стала тёмной, тем более важно, чтобы запомнила крепко накрепко, оставь «Полярную звезду» в покое, от этого зависит судьба всего и всех, кем ты дорожишь.
<Дана> изменилась в лице, подняв взгляд на первородную чародейку, бледнея.
…
      Наши дни.
            <Дана> стояла в подземелье, глядя на пылающий меч в камне, <Джозефина> стояла подле неё, опёршись спиной о каменную стену подвала,. когда в тоннелях появляется <Ник <Бойд>> с <Еленой>, <Бэллой> и <Лиллит>, девушки остались стоять в стороне.
— Одолел-таки, в честной битве! — сказала <Елена>.
— Я уж забеспокоилась, — сказала <Дана> ровным тоном, — Чуть не решила, что придётся тащить тебя силой.
Она бросила на них взгляд, встречаясь глазами с <Бойдом>, <Лиллит> и <Бэллой>.
— Нет, герои не бегут от своих проблем. — сказал <Ник>, <Бэлла> сжала руку <Лиллит>, они обе понимали, что у <Даны> в груди нет сердца, и старались также как и она выдерживать покер <фейс> на лицах, хоть это было и трудно,. — <Ладно>, как бывший тёмный, я знаю, что пока я не вытащу меч из камня, ты не уймёшься.
— Значит, мы понимаем друг друга, — сказала <Дана>.
— Как знаю и то, что ты не устоишь перед соблазном сделки, — сказал <Ник>, подходя к ней, — Давай так, я вытаскиваю «Полярную звезду», а ты возвращаешь <Елене> сердце.
— И про сестру, хочу знать, что с ней? — сказала <Елена>.
— По твоему ты в праве предлагать мне сделки?! — сказала <Дана>, встретившись с ним глазами.
— Как раз таки, я и вправе. — сказал <Ник>.
<Дана> достала сердце <Елены>, держа его в своей руке, чуть сдавив, заставляя девушку подойти ближе, она в следующее мгновение вернула сердце в её грудь.
— Да оно мне без надобности, — сказала <Дана>, сухо.
— А её сестра? — спросил <Ник>.
— В порядке, и уже в материнских объятиях, — сказала <Дана>, бросив взгляд с <Елены> на <Бойда>, — <Вперёд>, приступай!
— Стой, — сказала <Лиллит>, останавливая подругу, — Что будет если меч ему не поддастся?
— Сама скажи, банши. — сказала <Дана>, не глядя на неё, — Вы подметёте останки вашего брата и мужа.
<Лиллит> изменилась в лице, бросив взгляд на брата, в её глазах читалась тревога и страх. <Джозефина> в миг оказалась рядом с ней, коснувшись своей рукой е плеча.
— Не волнуйся, всё будет хорошо. — сказала <Джози>, ей на ухо, почти шёпотом, — <Должно>.
<Ник <Бойд>> осторожно взялся рукой за рукоять пылающего меча и тут же в следующее мгновение с лёгкостью вынимает меч из камня, и даже больше, подняв меч, он смог разжечь его, но лишь на мгновение, чем он очень шокирует <Джозефину>, <Лиллит>, <Бэллу>, <Елену> и даже <Дану>,. да и сам <Бойд> был удивлён не меньше, ведь разжечь меч <Создателя> под силу лишь тому кого она когда-то коснулась, в той или иной степени, а он точно знал, что никогда не был сыном света.
— Разожжёт лишь тот, кто чист душой и сердцем, лишь подлинный наследник света. — прошептала <Джозефина>, глядя на него. <Дана> бросила на него взгляд.
— «Появится новый герой, но он будет уязвим перед пылающей звездой, » — подумала <Лиллит>, вспомнив слова пророчества из своего видения, глядя на брата, — «О, духи…»
<Ник> бросил взгляд на пылающий меч в своих руках, поражённый.
— Ну что ж, сделка состоялась, — сказал <Бойд>, бросая меч к <ноам тёмной>, <Дана> подняла меч, сразив <Ника> взглядом.
— Ты получила «Полярную звезду», — сказал <Ник>, подходя к ней ближе, — Но в твои планы вкралась досадная ошибка, пагубный просчёт, то что я стал героем.
— Этот город полон героев, — сказала <Дана>, сухо, — Только вот ни один из них меня не остановил.
— О, ты имеешь дело не с ними, — сказал <Ник>, — Со мной.
Вскоре <Ник> ушёл вместе с супругой, а <Лиллит> чуть задержалась, остановившись на выходе из тоннеля, девушка бросила взгляд на подругу.
— Так никто и не пытается тебя останавливать, они пытаются помочь тебе, потому что как юы не повернулась судьба, они твоя семья и они тебя любят, и ты можешь отдалиться от нас, надеть маску тёмной и творить фигню, но я то знаю, что на самом деле ты не такая, что ты по прежнему любишь их и защищаешь, — сказала <Лиллит>, — И также знаю, ты хороший человек, <Дана <Стивенс>>, и то что ты стала тёмной роли не играет, я знаю, что чтобы ты не задумала, для чего бы не использовала меч, ты сделаешь правильный выбор, единственно потому, что ты не злодейка, ты моя подруга, и хороший человек.
— Ошибаешься, <Лиллит>, я именно та, кем стала. — сказала <Дана>, спокойным голосом, глядя на банши, — Меня уже не спасти, не помочь, не утруждайтесь,., но себя спасти вы ещё можете. Прочь!
— Они всё равно будут за тебя бороться, <Дана>, даже если ты сама этого не хочешь, и я тоже буду. — сказала <Лиллит>, бросив на неё взгляд, — И ты прости, на счёт <Кристиана>, он не желал расколоть твоё сердце.
— Он тут не при чём. — сухо ответила <Дана>.

<Лиллит> вскоре ушла из подземелья, <Дана> сразила её огненным взглядом, <Джозефина> бросила взгляд на тёмную, изменившись в лице.
— «Он тут не при чём.» — промелькнули в голове <Джозефины> слова тёмной, — «Если раскол вызван не <Кристианом>, то кем?! Что произошло на Санктуме?!»
…
      В это время <Нарисса>, <Дэвид>, <Мэри-Кейт>, <Терелин> и <Кристиан> находились в склепе королевы, пытаясь понять что пошло не так, и почему <Мелинда> не вышла на связь с <Расселом>, но <Терелин> уже догадывалась в чём причина.
— Ты десятки раз всё проверила, <Нарисса>. — сказала <Мэри-Кейт>.
— И всё было идеально, <Рассел> должен был связаться с <Мелиндой>! — сказала <Нарисса>.
В это время <Терелин> заглянула в очаг под котлом, и среди углей внезапно нашла тлеющие останки волшебного гриба, правда он был цел,.
— Должен был, да не стал, — сказала <Терелин>, показывая им обгорелый <ало шляпник>, — Он снова солгал, как в случае с гибелью <Серсеи>,. правда в этот раз наша санктумская змея всё-таки укусила себя за хвост.
— <Ало> шляпник?! — сказал <Кристиан>, поражённый.
— <Рассел> его бросил в огонь, — сказал <Дэвид>, поравнявшись с <Терелин>, забрав у неё из рук гриб, <Терелин> кивнула, — Он загубил заклинание, и пытался уничтожить единственное что могло бы помочь нам спасти <Дану>, вернуть её к свету. Что ж, я в который раз убеждён в твоей правоте, <Терелин>.
— Только вот он не знал, что волшебные грибы не горят. — сказала <Нарисса>.
— Он не хочет, чтобы мы достучались до <Мелинды>? — сказал <Дэвид>.
— Тем важнее нам с ней связаться. — сказала <Мэри-Кейт>, <Терелин> кивнула, встретившись с ней глазами.
— Легко сказать, да где взять избранного? — спросил <Кристиан>, — Её сын мёртв, <Рассел> крыса, и помогать нам не станет, а <Джозефина> пленница в доме тёмной, плюс она сейчас немного занята поиском решения одной крайне деликатной проблемы.
— Которую ты же и создал, пират. — сказала <Терелин>, бросив на него взгляд.
— Мы этого не знаем. — сказал <Кристиан>, — Сложно делать выводы, когда память стёрта. Тут без вариантов.
— Почему?! — сказала <Нарисса>, — Есть ещё кое-кто в Сторибруке, кто был избран <Мелиндой>,. Сказочница.
<Нарисса> чуть ухмыльнулась, встретившись с ними глазами.
…
      Позднее, в склепе <Нариссы> появляется <Люси>.
— Уверена, что справишься? — спросила <Нарисса>, бросив взгляд на дочь.
— Нормально, мам. — сказала <Люси>, коснувшись руки матери и встретившись с ней глазами.
— Просто, тебе и так уже дост<алось>. — сказала <Нарисса>, в её голосе чувствовалась тревога.
— Та, что вырвала сердце <Люка>, не моя мама, — сказала <Люси>, — Но <Дана> всё там, где-то в чертогах её подсознания, очень глубоко, и я хочу вернуть её.
<Мэри-Кейт>, <Дэвид>, <Терелин> и <Кристиан> переглянулись бросив взгляды на девочку, и чуть улыбнувшись.
— Ну, тогда вперёд,. — сказал <Кристиан>, передавая ей <ало шляпник>.
<Люси> бросила взгляд на них, и сделав шаг в сторону котла, бросила в него <ало шляпника>,. и тут в одно мгновение перед ними поднялся столб дыма, и появился лик <Мелинды>.
— <Мелинда>, — сказала <Люси>, остальные поражённо смотрел на лик чародейки в клубах чёрного дыма.
— «Если вы меня слышите, сбылись мои худшие опасения.» — сказала <Мелинда>.
— <Автоответчик>, — догадалась <Нарисса>, поняв что перед ними лишь запись, — Сообщение от <Мелинды>, нормально?..
— «Есть лишь один человек, что поможет остановить тёмного, — сказала <Мелинда>, — Его имя, <Гудвин>.»
— Что за <Гудвин>?! — не понял <Дэвид>.
— «…Чтобы справиться с тьмой, вам нужно… — сказала <Мелинда>, но не договорила, её что-то отвлекло, они увидели как она отвела взгляд куда-то в сторону, — Тёмные меня отыскали.»
Она тут же исчезла.
— Что, чёрт возьми, она с ней сделала?! — не понял <Кристиан>.
— Не она,. они, — сказала <Терелин>, бросив взгляд на пирата и остальных, — Похоже, что в Сторибруке не один тёмный, их двое.
<Дэвид>, <Мэри-Кейт>, <Кристиан>, <Люси> и <Терелин> переглянулись, в их глазах читался страх и недоумение.
— Что же произошло с нами там?! — не поняла <Нарисса>, меняясь в лице, бледнея.