      Поздняя ночь, дом <Даны>, настоящее время.
            <Дана>, облачённая в красную кожу, её волосы были собраны в косу, как и всегда и подвязаны красной лентой, бросила взгляд в сторону спящей в гостиной на диване <Джозефины> вместе с её младшей дочерью <Чарли>, на полу рядом с диваном лежала книга, которую читала <Джози>. <Дана> подошла к ним, поднимая книгу, положила её на кофейный столик, бросив на них взгляд, чуть улыбнулась, едва заметной улыбкой.
      Она подошла к двери под лестницей на первом этаже, открыв магией затвор, она взяла пылающий меч и спустилась вниз, положив осколок пылающего меча вместе с кинжалом на камень в подземелье, бросила взгляд на меч.
— Ахах-хах-хах, — смеясь появилась тёмная оказавшись позади девушки, — Прелестный комплект. Воссоединённая целостность. Что они собой представляют?
— Власть. — сухо сказала <Дана>, бросив на неё взгляд.
— Не только власть, дорогая, — сказала тёмная, усмехаясь, подходя к ней ближе, — Историчность. Тайне пылающего меча уже много много веков, и вот, вековое пророчество… осуществляется.
<Дана> бросила взгляд на обломок «Полярной звезды», держа меч в своей руке.
.....
      Тысячи лет назад, за долго до становления <Санктума> и правления <Рассела Лайтборна>,.
            Пустошь. Под палящим солнцем пустыни, две молодые девушки, чьи лица были скрыты под плащами, бежали по раскалённому песку, одна из девушек, с медными волосами была на сносях. Они бежали из горема, изнемогая от жажды, обессиленные,. слабые,., но они продолжали бежать к свободе.
— Гонятся, нет?! — спросила рыжеволосая девушка, оглядываясь назад, и остановившись, чтобы перевести дух.
— Успокойся, <Нурай>, сюда они не сунутся, — сказала <Мелинда>, ей было тяжее, чем подруге, будучи на пятом месяце беременности, её волосы спадали на лицо, влажные от пота и песка, — Вроде оторвались. никто не станет преследовать двух наложниц, у султана <Мехмеда>, их там пруд пруди.
<Нурай> упала обессиленно на раскалённый песок, <Мелинда> отдышавшись вдруг увидела вдалеке отблеск.
— <Вон>, смотри. — сказала <Мелинда>, бросившись к подруги и помогая ей встать, показала ей в сторону странного отблеска впереди, — Сверкает.
— Это мираж, <Мелинда>, — сказала <Нурай>, — Ты беременна и тебя мучает жажда и усталость, вот и мерещится всякое. Не найдём мы воды.
— На мираж не похоже,. <пойдём глянем>. — сказала <Мелинда>, — Всё лучше, чем от жажды помирать. <Идём>.
Девушки приблизились к месту откуда бил яркий свет, <Мелинда> коснулась рукой своего живота.
— Ничего не бойся, малыш, всё будет хорошо, мамочка защитит тебя. — сказала <Мелинда>, шёпотом своему ребёнку.
      Тут же она увидели то, от чего исходил загадочный свет, на крытом валуне стояла чаша, похожая на кубок, посреди пустыни. <Чаша <Создателя>>, в ней было немного живой воды.
— Видно <Создатель> благоволит нам. — сказала <Нурай>.
— Кто мы, чтобы нас одаряла сама <Создательница>, — сказала <Мелинда>, со скепсисом в глазах.
— Зачем роптать, коль предлагают, бери. — сказала <Нурай>, бросив на неё взгляд, девушка подошла ближе к чаше, обхватив её обеими руками, но вдруг она почувствовала как пламя начало обжигать её руки и тело изнутри и вскоре девушка обратилась в прах.
<Мелинда> прикрыла глаза, закрывая своего ребёнка, после увидев как исчезла её подруга <Нурай>, оставив после себя кучку пепла, развеянного ветром. Она бросила взгляд на чашу, осторожно подошла к ней ближе, держась рукой за живот.
— Что ж, — прошептала <Мелинда>, убирая назад волосы, чтобы не мешали, опустилась на колени возле чаши, подняла взгляд в голубое небо, взмолилась Великой богине всего сущего, — Прошу, Великая <Создатель>, позволь мне испить из этого кубка немного твоей влаги, чтобы я могла защитить своё дитя.
      Она прикрыла глаза и осторожно пригубила воды из священного сосуда, и улыбнулась, опустившись на землю, коснувшись рукой своего живота. Но тут же она обнаружила, как под её рукой показалась трава, а её тёмно русые волосы неожиданно побелели, приобретая серебристый оттенок.
— Всё чудесатей и чудесатей, — сказала она, поражённо коснувшись пряди своих белых волос.
Она огляделась по сторонам, заметив что больше не сидит в пустыне, вокруг неё проросли деревья, поднимаясь своими ветвями высоко в небеса и где-то вдалеке за кронами деревьев она замечает башню.
— Я стала волшебницей. — сказала <Мелинда>, с улыбкой, глядя на окружавший её мир, — Невероятно!
…
      Годы спустя, недалеко от королевства <Санктум>,.
            <Дана>, облачённая в белое платье, находилась снаружи трактира, сидя на срубе поваленного дерева, рисовала углём… <Кристиан> наблюдал за любимой через окно трактира, в то время как остальные думали как освободить девушку от тьмы.
— То есть это возможно? — сказал <Дэвид>, бросив взгляд на <Мелинду>, — Ты соединишь кинжал тёмной с мечом <Рассела> и воссоздашь оригинальную «Полярную звезду».
— Я надеюсь. — ответила <Мелинда>.
— И это спасёт <Дану>? — спросила <Мэри-Кейт>.
— Должно спасти, если добудем то, без чего воссоединение невозможно. — сказала <Мелинда>, — Это наша с <Даной> задача,., но а ваша достать…
— Кинжал и меч. — сказала <Нарисса>.
— Король можно сказать объявил нам войну, и отнять у него осколок пылающего меча будет не просто. — сказал <Робин>, сидя рядом с <Нариссой>.
— Для вас. — сказала <Джозефина>, — Но не для меня, я почти своя на <Санктуме>, я проберусь туда и заберу меч у своего отчима.
— Нет, <Джо>, вот тебе туда соваться не стоит, — сказал <Артур>, бросив взгляд на <Джозефину>, — Ты для отца как кость в горле, дочь света, которая при всём при том подлинная королева <Санктума>, если <Рассел> увидит тебя в замке, сразу убьёт.
— Моя мать не даст ему этой возможности. — сказала <Джозефина>, бросив взгляд на брата.
— <Твоя> мать околдована <Расселом>, — сказала <Нарисса>, бросив на неё взгляд.
— Они правы, <Джози>, тебе пока появляться на <Санктуме> не безопасно, слишком велики риски. — сказала <Мелинда>, бросив взгляд на девушку, — К тому же твои способности как эмпата могут пригодиться <Дане>.
— Ну так, может ты заглянешь в будущее, дашь нам парочку подсказок! — сказал <Кристиан>, подходя к ним.
— Это не так работает, там всё зыбко и туманно. — ответила <Мелинда>, бросив на него взгляд.
— Само собой! — ответил <Кристиан>, резко, повышая тон голоса, — Заслать нас в тыл врага, это пожалуйста, а вот помочь советом, сразу всё так <зубко> и туманно.

— <Кристиан>, спокойно,. она помогает <Дане>. — сказала <Терелин>, подходя к пирату, коснувшись своей рукой его плеча, встретившись с ним глазами.
— Разве?! — сказал <Кристиан>, бросив взгляд в сторону <Даны>. — То я гляжу, она сидит рисует окна в чужие воспоминания, занятие, что ей сон заменяет! По вашему это вот помощь?!
— Я понимаю, какого это, когда любимого забирает тёмный, — сказала <Мелинда>, бросив взгляд на пирата, <Кристиан> и остальные бросили на него взгляды, — Всё о чём я прошу, достаньте мне меч <Рассела>… и будьте терпимее к <Дане>, её сила и тяга к добру или ко злу, крест не из лёгких, помогите любовью, если сможете.
.....
      200 годами ранее.
            Волшебные способности <Мелинды> с каждым годом становились всё сильнее, слухи о её магическом даре расползлись по всему миру, мол сама <Создатель> спустилась к ним, в теле молодой женщины, с белоснежными волосами цвета лунного света. Часть её способностей передалась её семилетнему сыну, <Крису>,. Женщина помогала своим даром каждому кто приходил к ней в поселение под названием <Санктум>.
— Ну вот, недуга нет. — сказала она, исцеляя молодую пару, она коснулась плеча девушки, — Ты сможешь подарить этому миру новую жизнь, дорогая.
— <Благодарю>. — сказал парень, её супруг, с улыбкой глядя на чародейку.
— Да прибудет с вами <Создатель>. — ответила девушка, с улыбкой и вскоре они ушли. <Мелинда> проводила их взглядом.
<Юный <Крис>> стоял в стороне, наблюдая как матушка помогала невинным, избавляя из от болезней, лечила бесплодие… Он чуть улыбнулся.
— На сегодня вроде как все, матушка. — сказал <Крис>, подходя к матери, но тут увидев как в поселение пришёл таинственный молодой человек, — <Постой>, он только что пришёл, скажи ему, что ты уже закончила, матушка.
— Что ему нужно? — спросила <Мелинда>, заинтересованно бросив взгляд на молодого мужчину, с чёрными как смоль волосами, под его правым глазом она замечает шрам.
— А ты не знаешь? — спросил <Крис>, — <Хоть> и видишь всё?!
— Я с ним поговорю, — сказала <Мелинда>, коснувшись плеча сына, и не сводя взгляда с молодого человека, она прошла в его сторону, — А ты ступай, займись делами.
Мальчик бросил взгляд на мать и вскоре ушёл в дом, оставляя её наедине с незнакомцем.
— Вы пришли ко мне? — спросила <Мелинда>, подходя к нему ближе, окликнув его, мужчина повернулся на голос, встретившись с женщиной глазами.
— А вы <Мелинда>? — спросил он.
— Не все чародейки старухи, — сказала <Мелинда>, с улыбкой, он улыбнулся в ответ, — <Скажи>, что привело тебя ко мне?
— Моё селение, — ответил он, опустив взгляд, — Я был в конюшне, когда появился всадник в маске, его имя <Вортиган>, он грабит и сжигает сёла до тла, я бросился в лес что был духу, а когда взглянул с холма, позади всё пылало, не уцелел никто.
— Мне очень жаль, и если хочешь, то я помогу, — сказала <Мелинда>, — Чего ты хочешь?
— <Возмездия>. — ответил мужчина, подняв на неё взгляд, <Мелинда> замерла не находя слов, когда молодой человек полез в свою сумку и извлёк из неё несколько уцелевших семян из его сада, что ему удалось найти, он протянул их чародейке, — Это всё, что у меня осталось, горстка семян мидлемиста, цветка, что рос около моего моего селения, когда <Вортиган> спалил дома, то он едва не уничтожил и его. Так пусть он цветёт и впредь вопреки всем злодействам.
<Мелинда> чуть кивнула, улыбнувшись и встретившись с ним глазами.
— Здесь мы его и посадим. — сказала <Мелинда>.
— <Благодарю>. — ответил парень, идя следом за чародейкой, — Если приживётся, то хоть что-то останется после меня.
Он высыпал семена в небольшую клумбу. <Мелинда>, стоявшая рядом, улыбнулась, наблюдая за ним.
— Зачем ждать, — сказала она, взмахнув рукой, ускоряя рост цветов, конюх чуть улыбнулся, глядя на распустившиеся бутоны, <Мелинда> улыбнулась в ответ, — Живи тут, будешь видеть их когда пожелаешь.
— Ты видишь будущее, — сказал парень, встретившись с ней глазами, — Я там есть?
— От чего-то с тобой, всё не ясно. — сказала <Мелинда>, глядя в его глаза, она чуть улыбнулась, — Надеюсь,.
Он улыбнулся в ответ, слегка коснувшись рукой пряди её серебристых волос, провёл пальцем по её щеке.
— Как твоё имя? — спросила <Мелинда>.
— <Гудвин>. — ответил он.
— <Гудвин>, — эхом повторила девушка, с улыбкой, утонув в его чёрных как ночь глазах.
…
      Годы спустя.
            <Дана> сидела на срубе поваленного дерева, рисуя углём, когда к ней подходят <Мелинда> вместе с <Джозефиной>, подсаживаясь рядом с девушкой.
— <Дана>, — сказала <Мелинда>, <Дана> подняла на них взгляд, — Есть способ вернуть «Полярной звезде» целостность, давай сходим втроём за недостающим звеном, тут недалеко.
— Что за звено? — спросила <Дана>.
— Искра, — ответила <Мелинда>, — От изначального дара людям от <Прометея>,. в нём был выкован пылающий меч и он-то снова сделает его единым. Что, пойдёшь с нами за той самой искрой? — спросила <Мелинда>, — К полуночи вернёмся.
— Что-то ты мрачна, в чём дело? — спросила <Дана>, заметив как <Мелинда> побелела, изменившись в лице.
<Джозефина> также поймала её взгляд.
— <Мэл>?! — сказала она, сжав руку <Даны> и бросив взгляд на чародейку. — О чё ты умалчиваешь?
— Там на месте нам предстоит столкнуться с первым тёмным. — ответила <Мелинда>, на одном дыхании.
— Того злодея в маске, убийцу твоего любимого? — сказала <Дана>.
— Его самого, — мрачно ответила <Мелинда>, опустив взгляд, — Не простая это задача.
— Раньше донимала моё тёмное тёмное альтер эго, так похожее на меня, на силу избавилась, — сказала <Дана>, встретившись с ними глазами, — А теперь я должна впустить другого?!
— Да и не абы кого, — сказала <Мелинда>, — Это первый тёмный, самый первый, от него-то с тех пор и происходит всё зло этого мира.
— Но ты ничего не бойся, я помогу если что,. — сказала <Джозефина>, сжав руку <Даны>, девушка бросила на неё взгляд, — Я ведьма эмпат, у меня есть доступ к человеческому разуму, не волнуйся, если что пойдёт не так я прикрою, не дам тьме завладеть тобой.
<Дана> чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами, перевела взгляд с <Джозефины> на первородную чародейку.
— Мы победим? — спросила <Дана>.
<Мелинда> вздохнула, прикрыв глаза, она бросила краткий взгляд в сторону трактира.
— Не хотела говорить этого при твоих, но мне видятся два исхода, — сказала <Мелинда>, — В одном ты пересиливаешь тьму, берёшь верх, но в другом, поддаёшься ей и я не возвращаюсь. Погибаю.
— Погибаешь?! Но… — сказала <Дана>.
— И бессмертие не абсолютно, — сказала <Мелинда>, — Тёмные в силах лишить меня жизни.
— Но их самих то тут не будет, — сказала <Дана>, <Мелинда> опустила взгляд, прикрыв глаза, — Речь обо мне, ты умрёшь от моей руки,.

— Если да, значит битву ты проиграла, — сказала <Мелинда>, — И тьма отравила твою душу, и судьбы всех твоих близких и знакомых окажутся в руках темнейших из тёмных, твоих.
<Дана> помрачнела, бледнея от охватившего её ужаса, <Джозефина> уловила нотки паники в её мыслях, разжав ладонь.
— Просто, к слову пришлось. — сказала <Мелинда>, встретившись с ними глазами.
…
      Позднее <Дана> налила во флягу немного воды, готовясь отправиться в путь вместе с <Джозефиной> и <Мелиндой>, когда к ней сзади подошёл <Кристиан>. Девушка бросила на пирата взгляд.
— К ночи вернёшься, да? — спросил <Кристиан>
— Да, сгоняем за искрой и назад. — сказала <Дана>, — Только верь, что я вернусь.
— <Чую>, ты что-то цитируешь. — сказал <Кристиан>, с улыбкой, поравнявшись с любимой.
— А что именно как всегда не знаешь, — ответила <Дана>, улыбаясь в ответ, встретившись с ним глазами, — <Ладно>, если нам повезёт, уже завтра склеим «Полярную звезду» и прощай тьма, здравствуй свет.
<Кристиан> чуть кивнул, сжимая ладонь любимой в своей, глядя в её небесно синие глаза.
— Береги себя, <Дана>. — сказал <Кристиан> и в его голосе <Дана> уловила нотки тревоги и беспокойства, она слилась с ним в поцелуе.
      После того как они разорвали поцелуй, <Кристиан> неожиданно снимает со своей шеи серебряное кольцо на цепочке, чем не на шутку пугает и шокирует девушку. Она резко отстранилась, изменившись в лице.
— О, но… но… — сказала <Дана>, меняясь в лице.
— Спокойно, <Стивенс>, не замуж зову,. — сказал <Кристиан>, уловив её испуг.
— «А жаль,» — неожиданно промелькнуло в голове девушки, она почувствовала нотку облегчения со смесью разочарования одновременно, мило улыбнувшись пирату.
— Я живуч, ты в курсе. — сказал <Кристиан>, — А вот и причина,. — он вложил кольцо в руку девушки.
— Правда?! А мне казалось дело в связующей магии, которой <Терелин> связала нас очень давно. — сказала <Дана>, с улыбкой, встретившись с ним глазами.
— Одна из многих. — сказал <Кристиан>, с улыбкой, — Но до того, именно кольцу я обязан тем, что ещё жив, а может и нет.
— Уж мне-то смерть не грозит. — сказала <Дана>, — Я бессмертная.
— Это тёмная, бессмертна. — сказал <Кристиан>, встретившись с ней глазами, сжимая кольцо в её руке, — <Дана>, нет. Верни её в целости, на худой конец, оно напомнит, что тебя любит и ждёт красавец пират с горящим взором.
<Дана> снова расплылась в улыбке и страстно впилась своими губами в его, сливаясь в долгом поцелуе.
— Спасибо, — ответила она, едва слышно, почти шёпотом, — И я тебя люблю.
<Кристиан> улыбнулся, встретившись с ней глазами, и поспешил удалиться. <Дана> бросила взгляд ему в след, надев кольцо на свою шею, переменилась в лице, бросив взгляд в сторону стоящих позади <Джозефины> и <Мелинды>.
— Нам пора. — сказала <Мелинда>, ни один мускул не дрогнул на её белоснежном лице.
<Дана> чуть кивнула, встретившись с ними глазами.
…
      Годами ранее.
            <Мелинда> грустная и поникшая сидела возле клумбы с цветами мидлемиста, погружённая в свои мысли, когда к ней сзади подошёл <Гудвин>.
— Новое заклинание? — спросил <Гудвин>, с улыбкой, — Хмурый взгляд, как ускоритель роста.
— <Задумалась>, — сказала <Мелинда>, — Не знаю, как помочь одной бедняжке. Она устала, всю жизнь помогала другим и вот встретила мужчину, рядом с которым была бы рада провести остаток дней, но есть загвоздка…
— Да, она зануда. — сказал <Гудвин>, с улыбкой.
<Мелинда> бросила на него взгляд, поравнявшись с ним. Он рассмеялся в ответ на её гримасу.
— Если я чему-то тебя и научу, так это самоиронии. — сказал <Гудвин>, касаясь своей рукой её лица, и заправляя ей за ухо прядь её белоснежных волос, она чуть улыбнулся и он слился с ней в поцелуе.
— Так, что там за загвоздка? — спросил <Гудвин>, когда они прервали поцелуй, — Что терзает твою душу и сердце?
— Ты помнишь, я ведь не родилась волшебницей, — сказала <Мелинда>, взяв его за руку, они устроились на скамье у колодца, — Как это случилось никто не знает. Мне посчастливилось найти священную чашу <Создателя>.
— Что?! — не понял <Гудвин>, поражённо, глядя на девушку, — <Чашу <Создателя>>?! Ты нашла чашу <Создателя>! <Мелинда>,.
— Всего один глоток наделил меня моего сына волшебным даром и бессмертием. — сказала <Мелинда>, — С тех пор прошло пять веков,. Я не старею, не умираю, поэтому став твоей женой, я бы всего лишь наблюдала твоё угасание, — она коснулась своей рукой его, встретившись с ним глазами, — Но лучше одну жизнь прожить с тобой до конца, чем без тебя одной.
<Гудвин> взял её ладони в свои встречаясь с ней глазами, поцеловав их.
— Будь у тебя чаша <Создателя>… — сказал <Гудвин>.
— Она тут, — ответила <Мелинда>, — Она здесь, лежит на дне сундука в главной комнате башни.
— В моей гостиной?! — сказал <Гудвин>, поражённо, <Мелинда> чуть улыбнулась, — Вот и ответ на твой вопрос, великая первородная дочь света, дай мне пригубить из этой чаши, и мы сможем быть вместе вечно, ты, я, и твой сын, <Крис>, мы почти подружились и кажется я ему нравлюсь.
— Прости меня, любовь моя, — сказала <Мелинда>, с тоской глядя в его глаза, — Но я сполна познала цену бессмертия, наша жизнь суть мгновение, что дороже алмазов, но представь безмерное множество бриллиантов и они обесценятся, станут обыденней песка. Я нашла иной выход. Если ты его примешь, мы возьмём чашу и вместе сделаем её клинком, тем мечом что обрубит часть моего бессмертия и после мы вернёмся сюда и проживём обычную долгую жизнь, вместе.
<Мелинда> чуть улыбнулась, коснувшись своей рукой его щёки, он сжал её руку, встретившись с ней глазами, улыбнулся в ответ.
— Ты готова стать смертной, ради меня?! — сказал <Гудвин>, глядя в её серебряные глаза.
— Ради тебя я готова гораздо на большее. — ответила <Мелинда> с улыбкой.
Они слились в поцелуе, лучи полуденного солнца мягко ложились на волосы чародейки, отливая серебром. <Тут <Гудвин>> достал из своего кармана кольцо и протянул его женщине.
— Тогда, позволь мне кое-что сделать, — сказал он, <Мелинда> затаила дыхание, улыбаясь, — <Мелинда Первородная>, окажешь мне честь став моей женой и прожить одну единственную жизнь, состарившись вместе.
— Да! — ответила <Мелинда>, расплывшись в улыбке, когда он надел на безымянный палец кольцо, они вновь слились в поцелуе, — Не хочу, чтобы этот миг затерялся в море безвременья.
— Этого не случиться, — сказал <Гудвин>, — Я обещаю тебе.
<Мелинда> улыбнулась, встретившись с ним глазами, она была как никогда счастлива.
— <Пойдём>, — сказала <Мелинда>, — Надо всё подготовить, — она взяла его за руку, и они вдвоём удалились в сторону башни.
      В это время за ними наблюдал человек в чёрном плаще, его лицо было скрыто под серебряной маской. Этим человеком был <Вортиган>, он подслушал разговор чародейки с конюхом, о заветной чаше <Создателя>, дарующей невероятное могущество и долголетие.

…
      Годы спустя.
      Трактир «У Бабушки», недалеко от королевства <Санктум>.
            В то время пока <Дана> вместе с <Мелиндой> и <Джозефиной> занимались поисками искры, что восстановит пылающий меч, остальные герои размышляли над тем как им проникнуть в замок и забрать у <Рассела> сам меч.
— Так, в чём суть плана? — спросила <Мэри-Кейт>.
— Захватим его врасплох, войдя через парадный вход. — сказал <Дэвид>, <Кларисса> расположившись на стойке, закатила глаза.
— Нет, с парадного не вариант, наверняка отец уже успел удвоить охрану на ворота <Санктума>. — сказал <Артур>, — Нас там будут ждать.
— <Верно>, <Артур> прав, все давно начеку после нашего побега, — сказал <Кристиан>, — Устроим диверсию подвесного моста, остальные проберутся через стену.
— Вы не забыли про мою магию, — сказала <Нарисса>, — Взмах руки и я в покоях <Рассела>.
<Кларисса> вновь закатила глаза, приложив ладонь к лицу.
— Что?! -сказала <Нарисса>, бросив на сестру взгляд, <Кларисса> подала знак руками, — Раз ты всё равно закатишь сцену, так пускай хоть со звуком. — магией <Нарисса> вернула ей её голос.
— О, спасибо, хоть услышите один голос разума. — сказала <Кларисса>, слезая со стойки и подходя к ним.
— Ну, выкладывай, — сказала <Нарисса>, бросив взгляд на сестрицу, — Что думаешь?
— То, что ломится с парадного самоубийство. — сказала <Кларисса>, встретившись глазами с <Артуром>, — <Диверсия>, тоже не вариант, <Рассел> спрячет клинок, а он вам нужен, а взмах руки и можешь нарваться на меч,. прости,. надо просто прокрасться, в обход стражи.
— Как? — спросил <Дэвид>.
— Точно, — сказала <Лиллит>, подавая голос, вспомнив о секретных тоннелях под <Санктумом>, что они с <Терелин> нашли в первые дни в королевстве, — <Помните> те тоннели под <Санктумом>, где мы с <Терелин> нашли <Джозефину> впервые?!
— Да, но вход в тоннели один, и он в башне <Мелинды>, в <Санктуме>. — сказала <Терелин>, касаясь плеча супруги.
— Значит, где-то должен быть и другой,. где-то в лесу, — сказала <Лиллит>, — Если тоннели есть, значит они должны куда-то вести, кроме фамильного склепа,. бьюсь об заклад, они проходят под всем королевством. на случай ЧП, так сказать.
— <Банши> права. К счастью, вам сказочно повезло, что будучи по сути безмолвной служанкой <Нариссы>, я не бездельничала, продумывая свой побег, так сказать. — сказала <Кларисса>, <Нарисса> закатила глаза.
— Так и знала. — сказала <Нарисса>.
— И нашла тот выход, — сказала <Кларисса>, — И это тот самый другой вход, о котором говорила <Лиллит>.
— Ты готова помочь нам? — спросила <Нарисса>, с недоверием посмотрев на сестру.
— Конечно, люди меняются, сестрица, — сказала <Кларисса>, встретившись с ней глазами, — Ну, а вы взамен поможете мне, — она указала на радохан на своей шее, сдерживающий её силу, — Мне нужна моя магия.
<Нарисса> бросила на сестрицу взгляд, остальные переглянулись.
…
      Позднее <Лиллит>, <Терелин>, <Дэвид>, <Мэри-Кейт>, <Нарисса>, <Робин>, <Артур>, <Кристиан> и <Кларисса> стояли в лесу с другой стороны <Санктума>, у прохода в секретный тоннель.
— Тоннель давно заброшен и ведёт прямиком к замку. — сказала <Кларисса>.
— А почему же ты сама им не воспользовалась?! — спросил <Кристиан> с иронией в голосе.
— Потому чо он зарешёчен, — сказала <Кларисса>, бросив на него взгляд, указывая на решётку на входе, — А без своей магии я, хрупкое создание.
<Лиллит> закатила глаза.
— Направление то, что нам нужно. — сказал <Дэвид>, всматриваясь внутрь, — Пока что её информация подтверждается.
— Спасибо, — сказала <Кларисса>, бросив на него взгляд, затем на сестрицу, — Я своё слово сдержала, сдержи и ты своё. — она указала на радохан на своей шее, — Сними треклятый ошейник!
— Погоди, а вдруг он ведёт в казармы стражников, — сказала <Нарисса>, бросив на неё взгляд, — Вернёмся живыми с мечом, обсудим,. <Мэри-Кейт>, как на счёт её тут посторожить?
— Да я с удовольствием. — сказала <Мэри-Кейт>, бросив взгляд на Клариссу, — <Поболтаем>, дам советы по беременности.
— Духи,. за что,. — сказала <Кларисса>, закатив глаза, — Это хуже, чем торчать в камере.
— Ну, что народ,. вперёд, за мечом. — сказала <Нарисса>, выйдя вперёд, она взмахнула рукой, убирая с их пути решётку. <Дэвид>, <Кристиан>, <Артур>, <Робин> и <Лиллит> пошли вперёд, обнажив своё оружие, <Нарисса> и <Терелин> последовали за ними. <Мэри-Кейт> осталась снаружи, вместе с <Клариссой>, ждать.
…
      В это же время <Рассел> находился в башне <Мелинды>, вместе с пылающим мечом. <Симон> стояла рядом с ним, замечая что супруг был дёрганее обычного. Он изучал книги первородной чародейки, готовя варево против своих противников, освободивших чародейку <Мелинду>. <Симон> погрузилась в свои мысли, она выглядела потерянной из-за исчезновения своей дочери, <Джозефины>.
— Это сильно действующее заклятие, <Рассел>, ты точно знаешь, что делаешь? — спросила <Симон>, бросив испуганный взгляд на супруга.
— Приходиться защищаться, — ответил <Рассел>, подняв взгляд на супругу, на миг оторвавшись от книг, — Явились, ополчились против нас, затуманили разум <Артуру>, заставили его предать нас и похитили твою дочь <Симон>, <Джозефину>… Освобождают наших узников, не угомонятся, пока всё у меня не отнимут!
— Ты пленил их подругу, чего ты ждал, дорогой, — сказала <Симон>, — Благодарственного поцелуя, что они просто так это оставят и забудут. Так это не так.
— Не понял, ты что на их стороне?! — сказал <Рассел>, встретившись с ней глазами.
— Конечно же я с тобой, любовь моя, — ответила <Симон>, — Просто с моей точки зрения у всякого конфликта есть две стороны медали, и эту битву развязал не сколько они, сколько мы. <Вспомни>, ты пытался отравить их дочь на балу, устроенном в их честь, засадил за решётку одну из них,. и так далее в том же духе.
<Рассел> закатил глаза, позже подошёл к дымящемуся котлу, добавляя в него оставшиеся ингредиенты.
— Стража! — скомандовал <Рассел>, когда в башне появились несколько рыцарей <Санктума>, — <Демоны <Санктума>> уже в пути, созывайте караульных, удвойте охрану стены, эвакуировать все залы! — он подозвал одного из рыцарей ближе, — А ну, дай сюда шлем!
Рыцарь снял свой шлем, передав его <Расселу>,. он скинул всё со стола рукой, освобождая место, положил шлем на стол.
— Ложка и котёл защищены особым заклинанием. — сказал <Рассел>, выливая немного зелья на шлем, — В отличии от наших «друзей» и него,. — в следующее мгновение шлем расплавился, превращаясь в жидкую чёрную массу.
<Симон> чуть дёрнулась в сторону от испуга.
— Обливайте всех пришлых, то что от них останется несите мне. — сказал <Рассел> своим рыцарям, те взяли котёл в руки и осторожно вынесли его из башни. — Останутся зубы да кости! — <Симон> встревоженно посмотрела на супруга, поймав его рассерженный немного безумный взгляд, поняла, что он двинулся по фазе в своей одержимости властью, — Хотите войны,. что ж, ладно!

…
      В это же время <Дана>, <Джозефина> и <Мелинда> шли вдоль лесной тропы за священной искрой.
— Когда моё тёмное альтер-эго была в моих мыслях, она сказал, что исчезнет, как только я приму себя тёмной. — сказала <Дана>, — В последнее время её нет, и я вздохнула с облегчением, но…
— Ты чувствуешь себя тёмной? — спросила <Мелинда>, бросив на неё взгляд.
<Джозефина> остановилась, заглянув в её глаза.
— К тёмной магии прибегала, — ответила <Дана>, <Джози> и <Мелинда> бросили на неё взгляды, — Я причинила боль… своей дочери, и в глубине души чувствую, как тьма берёт верх,., но ведь не всё потеряно, ты бы не стала разыскивать искру, не веря в лучший исход?!
— Еще не поздно, — спокойно ответила <Мелинда>, чуть улыбнувшись и коснувшись плеча девушки, заглянула в её небесно голубые глаза.
— Да, ты по крайней мере стараешься всё исправить, — сказала <Джозефина>, поравнявшись с ними и взяв её за руку, — А есть и такие, кому плевать… Их волнует только одно, власть.
— Это ты о своём, наболевшем?! — спросила <Дана>, бросив на неё взгляд, на её лице появилась чуть заметная улыбка, — На счёт <Рассела>?
— <Ага>, — ответила <Джозефина>, меняясь в лице, — Вот у кого действительно крыша поехала,.
— Да, могу себе представить, я понимаю, какого это жить с человеком, которому на тебя плевать. — сказала <Дана>, — Я с ним выросла и звала отцом.
— О чём ты?! <Дэвид> совсем не похож на <Рассела>, — сказала <Джозефина>, — По нему видно, что он никогда не причинит тебе боли.
— А сейчас не о <Дэвиде> говорю, о другом моём отце, <Джоне>, он погиб, но когда-то и я с ним намучилась. — сказала <Дана>, встречаясь с <Джози> глазами, — Так что я примерно могу себе представить, какого тебе.
— Да уж, — сказала <Джози>, — Видно такая уж судьба у дочерей света, мы отдаём всю себя ради наших людей, защищаем других, забывая о собственном счастье. И прежде чем обрести покой, должны как следует отмучиться, проходя через ад. Каждая через свой. Я проспала в гробу много лет, едва не погибнув, <Мелинда> провела годы в дереве, а уж что приходиться переживать тебе, до сих пор, я вообще молчу, такое чувство, что покой тебе светит только на том свете.
— <Джози>! — сказала <Мелинда>, бросив на неё взгляд.
— Что?! — сказала <Джозефина>, бросив взгляд на чародейку, — <Скажите> ещё, я не права.
— Да нет, всё верно. — сказала <Дана>, мрачнея, опустив взгляд, <Джозефина> взяла её за руку, сжав её ладонь, тут же услышав в своей голове её мысли: «Как же я хочу, чтобы всё закончилось! Я так устала!»
Она отпустила её руку, бросив на неё взгляд.
— <Ладно>, пошли уже, время поджимает. — сказала <Мелинда>, бросив взгляд куда-то наверх в сторону высокого холма, — Наверх.
— Пока поднимемся. — сказала <Дана>.
— Время терпит, — ответила <Мелинда>, — Спущусь ли,. неизвестно.
<Мелинда> передёрнула плечами, отгоняя мрачные мысли и пошла вперёд, <Джозефина> и <Дана> следом за ней, стараясь не отставать.
…
      Годами ранее.
            Стояла тёмная туманная ночь, <Мелинда> и <Гудвин> шли вдоль лесной тропы, направляясь в сторону пламени <Прометея>, проходя через руины разрушенного поселения <Гудвина>.
Его лицо исказила гримаса боли, в глазах читался гнев и злоба, желание отомстить, увиденного возбудило в молодом конюхе давно забытые чувства и эмоции. Воспоминания словно нож врезались ему в сердце, как будто он вновь вернулся в ту страшную ночь.
      Огонь пожирал его деревню, множество криков невинных, реки крови, и посреди всего стоял человек, облачённый в чёрный плащ, его лицо было скрыто под серебряной маской, он смотрел как полыхала деревня, как гибли люди. <Гудвин> бежал вдоль домов, стараясь избегать пожирающего пламени, он видит в луже крови тело своего брата, как на его руках погибла его возлюбленная, пронзённая мечом <Вортигана>…
      <Мелинда> поймала его взгляд, измученный, потерянный. Она подошла к нему, коснувшись своей рукой его руки, встретившись с ним глазами.
— Моё селение, — тихо сказал он, — Мой дом,. всё сгорело. — <Гудвин> проходил вдоль руин, натыкаясь на останки погибших людей, лежащих то тут, то там, пришёл в ужас, чувствуя как нарастал гнев в его душе, на его лице показались желваки, они подошли к руинам в дальней части селения, — Наш дом стоял здесь,. или может там… теперь и не понять.
— Бывает, выживший в трагедии терзается чувством вины, — сказала <Мелинда>, убирая факел в сторону, поравнявшись с любимым, — В будущем это назовут…
— Это не вина, — сказал <Гудвин>, — А гнев, ярость… Так ведь не должно быть, чтобы гибли самые невинные. — Он бросил на чародейку взгляд, — <Обладай> я твоей силой, могуществом, возможностью миллионы лет воздавать по заслугам беспощадно карать тех, которые…
— <Гудвин>,. <тшш>,. — сказала <Мелинда>, подходя к нему и встретившись с ним глазами, коснулась рукой его лица, — Мы всё решили.
Она заключает его в объятия, прижимая к себе,. в её объятиях он почувствовал надежду,. поняв что рядом с ней его злость уходит на второй план, сразу успокоился, чуть улыбнувшись.
— <Взгляни>, — сказала <Мелинда>, вдруг заметив под своими ногами чашки, всюду валяющиеся на земле, — Там, на земле, посуда…
— Похоже он велел сюда нести все чашки. — сказал <Гудвин>, обнимая её за талию, — Но какой в этом… О,.
— Он всюду ищет чашу <Создателя>. — догадалась <Мелинда>, — А после сжигает селение, хм,. где её не обнаружил. Проверь в мешке, чаша ещё там?! Первый раз вынесла её из башни, надо наложить скрывающее заклятие.
<Гудвин> чуть кивнул, заглянув в сумку возлюбленной, достал оттуда чашу, держа её в своих руках.
<Мелинда> глубоко вздохнула, отойдя подальше, она подняла руки к небосводу, произнеся что-то на древне латинском, она скрыла их с помощью своей магии от <Вортигана>, когда перед её глазами возникло ведение человека в чёрном плаще и серебристой маске, скрывающей его лицо, она резко открыла глаза.
— <Вортиган>, — произнесла <Мелинда>, — Он здесь,. в той стороне откуда мы пришли, — она схватила факел, оставленный у руин, — Скорее!
— Он просто смертный! — сказал <Гудвин>, вставая у неё на пути, — Одно твоё слово и он уже будет мёртв!
— Нет, — отрезала <Мелинда>, встретившись с ним глазами, — Отнимая магией жизни, я впущу тьму в своё сердце, поверь, ничто того не стоит. <Идём>.
<Мелинда> ушла вперёд, прибавив ход. <Гудвин>, бросив краткий взгляд назад, опешив, поспешил за ней.
…
      Годы спустя.
      <Санктум>.
            <Кристиан>, <Дэвид>, <Артур>, <Лиллит>, <Терелин>, <Нарисса> и <Робин> пробираются через тоннели прямо к главной площади <Санктума>.

      <Артур> притормозил их, стоя впереди, указав им на двух рыцарей, прошедших мимо, они несли котёл с кипящим варевом <Рассела>.
— <Тихо>, — сказал <Артур>, бросив взгляд в сторону рыцарей, а после на своих спутников, заметив как одна капля содержимого котла выплеснулась, попав на кожу одного из рыцарей, и разъедая его насквозь, прожигая его горячей смолой. — Видно папуля всерьёз подготовился,. осторожно, если эта жижа попадёт вам на кожу, закончите как он.
— Что за варево? — спросил <Робин>.
— Подозреваю, что нам лучше не знать. — сказала <Нарисса>.
— <Идёмте>. — сказал <Кристиан>, — Время теряем.
— Всё жду, когда нас накроют. — сказала <Лиллит>, с опаской глядя на остальных.
— Не верится, но пока что, <Кларисса> нас не подвела, — сказала <Нарисса>.
Герои шли осторожно, вдоль стены, стараясь не попадаться на глаза <Расселу> и его рыцарям.
— Это пока,. — сказала <Терелин>, пожав плечами, осматриваясь по сторонам с опаской.
…
      В это же время <Кларисса> находилась возле входа в тоннели по другую сторону <Санктума>, вместе с <Мэри-Кейт>, охранявшей её.
— Удачно, что здесь тень. — сказала <Мэри-Кейт>, — Наверное, для не зелёной неприятно быть на солнцепёке. — женщина бросила на неё взгляд, её взгляд был опущен, по щекам стекали слёзы, <Мэри-Кейт> закатила глаза, — Ну, вот…
— В кой-то веке пытаюсь помочь им, а мне никто не верит. — сказала <Кларисса>, сквозь слёзы.
— Это гормональное, — сказала <Мэри-Кейт>, отмахнувшись, не обращая на неё внимания.
— Нет,. ей всегда всё достаётся, а мне ничего, и ещё ребёнка отнимет, — сказала <Кларисса>, вдруг ощутив сильный почти болезненный толчок в своей утробе, — Ах!
— <Кларисса>?! — сказала <Мэри-Кейт>, подходя ближе к женщине, — <Кларисса>,. <Кларисса>, тебе больно?..
В этот момент ведьма с силой отталкивает от себя женщину ногами, <Мэри-Кейт> падает, отключаясь. Ведьма освобождается от оков.
— Ты умолкла, полегчало. — сказала <Кларисса>, связывая её верёвками руки, — Столько ещё дел у злодеев! — она чуть усмехнулась, осушив слёзы.
…
      Годами ранее.
            <Мелинда> и <Гудвин> проходили дальше по тропе. <Мелинда> освещала им путь с помощью факела. Они приблизились к заветной цели, возле руин окружённых мхом, находилась чаша, от неё исходили пылающие языки пламени, что горел с тех стародавних пор, как <Прометей> вручил этот огонь людям. Пламя завораживало их.
— Как красиво, — сказал <Гудвин>, глядя на языки пламени вдалеке, <Мелинда> чуть улыбнулась.
— <Пойдём>, — сказала она, — Увидишь поближе, ахнешь.
Они подошли ближе к чаше, где вот уже много столетий горел священный огонь.
— Думаешь, получиться? — спросил <Гудвин>, доставая чашу <Создателя> из сумки и бросив взгляд на чародейку.
— Должно. — сказала <Мелинда>, взяв у него из рук чашу, — И жизнь станет такой, как я хочу, короткой, но полной любви, — она чуть улыбнулась, встретившись с ним глазами, <Гудвин> улыбнулся в ответ, — <Осмысленной>.
<Мелинда> сделала шаг вперёд, поставив чашу рядом с разгорающимся огнём и начала колдовать, взяв часть пламени и направив его на чашу, раскаляя её и преобразовывая её в клинок, пылающий меч «Полярная звезда». Она взялась за рукоять меча и тот воспылал пуще обычного. <Гудвин> чуть улыбнулся, встречаясь с ней глазами, стоя чуть поодаль от женщины и поймав её улыбку.
      Но тут же вдалеке <Гудвин> замечает фигуру человека в чёрном плаще, меняясь в лице.
— О духи,. — сказал <Гудвин>, — Погоди.
— Что?! — не поняла <Мелинда>, убирая меч, бросив взгляд в его сторону.
— <Вортиган>. — ответил <Гудвин>.
Перед ними стоял человек, облачённый в чёрный плащ и серебряную маску, скрывающую его лицо.
— Всё, чаши <Создателя> больше нет! — сказала <Мелинда>, резко, бросив на него взгляд, — Уходи!
<Вортиган> смотрел на меч в руке чародейки, подался вперёд, чтобы его забрать, но <Мелинда> отпрянула в сторону.
— Он хочет меч! — сказал <Гудвин>, <Мелинда> направила в его сторону клинок, испепеляя взглядом, когда <Вортиган> повязал молодого конюха, приставив к его горлу нож, — Аргх…
<Мелинда> подалась вперёд, изменившись в лице, встретившись с ним глазами.
— Этот меч тебе ни к чему! — сказала <Мелинда>.
В этот момент <Гудвин> с силой бьёт <Вортигана> в живот, освобождаясь, но злодей продолжал удерживать его.
— <Гудвин>, замри! — сказала <Мелинда>, с ужасом в глазах.
— Я с ним справлюсь,. я смогу, — сказал <Гудвин>, отталкивая <Вортигана> и срывая с него маску, обнажив его обезображенное лицо, оно было всё в шрамах и ожогах.
      И в эту секунду <Вортиган> наносит конюху почти фатальный удар, вонзив ему в живот кинжал. <Гудвин> осел на землю, держась рукой за рану,.
— Нет! — сказала <Мелинда>, чуть слышно, бросившись к любимому, он падает в её объятия, <чародейка> пыталась закрыть его рану рукой, пытаясь остановить кровотечение, — <Гудвин>,. — еле слышно почти шёпотом произнесла она, по её щекам текли слёзы, рука обогровела от крови возлюбленного, — <Гудвин>,. нет,. нет,. нет.
— Я не хотел, — сказал он, встречаясь с ней глазами и накрывая её ладонь своей.
— <Гудвин>, — сказала <Мелинда>, её голос был тих, глаза влажные от слёз, когда она наблюдала как из её любимого уходила жизнь, — <Гудвин>,. <Гудвин>,. НЕЕЕТ!
Молодой конюх скончался у неё на руках, <чародейка> прильнула к телу любимого, давая волю своей боли, сквозь слёзы, она закрыла ему глаза своей ладонью, не прекращая плакать,. В её душе была пустота, ничего, кроме боли…
— Да встретимся мы вновь, в вечном свете <Создателя>, — прошептала <Мелинда>, — Прощай, любовь моя.
…
      Годы спустя.
            <Мелинда>, <Джозефина> и <Дана> подошли к руинам, где когда-то был священный огонь.
— Здесь хранился огонь. — сказала <Мелинда>, — Похищенный <Прометеем>, много лет пылало то пламя, именно в нём пылающий меч был выкован и разломан.
<Дана> и <Джозефина> подошли ближе к месту, где когда-то горел огонь, бросив на него взгляды.
— Именно здесь первый тёмный убил <Гудвина>, — сказала <Мелинда>, <Джозефина> бросила на неё взгляд, ощутив боль в её голосе, мрачнея, — Мою любовь.
— Кто его погасил? — спросила <Дана>.
— Его забрал первый тёмный, — ответила <Мелинда>, — И хранит и по сей день, как уголёк внутри которого искра того огня.
— Уголёк, хранящий пламя. — сказала <Дана>, — Понятно, с чего начнём?
— За этм дело не станет, — сказала <Мелинда>, — <Джози>, примени свои силы эмпата, чтобы заглянуть в чертоги подсознания <Даны> и достучаться до первого тёмного.
<Джозефина> кивнула, переглянувшись с <Даной>, девушка тоже кивнула, мол, готова.

      <Мелинда> достала из полы своего плаща кинжал тёмной, вложив его в руку <Даны>. <Джозефина> коснулась её руки, сосредотачивая все свои силы на её мыслях, <Дана> подняла кинжал, чтобы призвать первого тёмного.
— Мои тебе его отдали? — спросила <Дана>, бросив взгляд на чародейку, держа в руке кинжал.
— взяла без разрешения. — ответила <Мелинда>, — С его помощью ты вызовешь первого тёмного, а <Джози> тебе поможет. — <Мелинда> бросила взгляд на <Джозефину>, та кивнула, сжав руку <Даны>, — Вы прикоснётесь к самой сущности тёмной магии.
<Мелинда> отошла чуть в сторону. <Дана> подняла кинжал, её рука дрожала так, что <Джозефина> ощутила на себе е страх.
— Спокойно, <Дана>,. я чувствую как ты боишься, не стоит, — сказала <Джозефина>, прикрыв глаза, — Сосредоточься, иногда, чтобы отчего-то избавиться, нужно погрузиться в это глубже.
<Дана> чуть кивнула, бросив краткий взгляд в сторону <Мелинды>.
— Это не опасно? — спросила <Дана>.
— Очень, — ответила <Мелинда>, на редкость спокойно, — <Твоя> сила неуправляема, и в твоих руках то, что лишит меня жизни.
<Дана> прикрыла глаза, сглотнув ком в горле.
— Осталось призвать души всех предыдущих тёмных. — сказала <Мелинда>, глядя на них.
<Джозефина> коснулась её плеч, оказавшись позади девушки. <Дана> коснулась рукой кольца на своей шее, её всю трясло.
— Не оступиться,. — её голос был тих,. <Джози> сжала её ладонь крепче, слыша её мысли в голове, сливаясь с её сознанием и проецируя её мысли на яву.
      Подняв кинжал, они увидели как он начал меняться, сменяя имена всех тёмных одно за другим, в обратном порядке, пока не дошло до самого первого имени, того, с кого всё началось… Первого тёмного стража, источника всей тьмы мироздания.
— Всё в моей голове, — шёпотом повторяла <Дана>, как мантру, — Всё в моей голове.
— Ничего не бойся, — сказала <Джозефина>, сжимая её руку, — <Помни>, ты не одна.
      Тут перед ними предстал первый тёмный, человек, облачённый в чёрный плащ и серебряную маску, скрывавшую его лицо.
Они втроём подняли на него взор.
— Получилось, — сказала <Мелинда>, бросив взгляд в сторону первого тёмного.
— Вы тоже его видите?! — спросила <Дана>, бросив взгляд на <Мелинду> и <Джози>.
— Да. — ответила <Мелинда>, <Джози> чуть кивнула, — Благодаря силам <Джозефины>.
Они бросили на <Мелинду> взгляд, <Дана> поняла, что <чародейка> о чём-то недоговаривала, исходя з потерянного взгляда женщины, они поняли кто перед ними, бросив взгляд на кинжал, на котором высветилось имя первого тёмного: «<Гудвин>.»
<Джозефина> и <Дана> поражённо бросили взгляды на человека перед собой, мужчина снял маску, обнажая своё лицо и встречаясь глазами с бывшей возлюбленной, он чуть улыбнулся.
— Ну здравствуй, <Мелинда>, любовь моя, — сказал <Гудвин>, — Скучала?!
<Джозефина> и <Дана> бросили взгляды на <Мелинду>, находясь с легка в шоке.
— <Гудвин>, — сказала наконец <Мелинда>, глядя на бывшего возлюбленного, ни один мускул ни дрогнул на её лице.
…
      Годами ранее.
            <Гудвин> лежал на стылой земле у руин. <Мелинда> находилась подле него, еёё руки были перепачканы в его крови из раны, нанесённой <Вордиганом>, по щекам текли слёзы. <Вортиган> смерил их взглядом и забрав пылающий меч, повернул в обратный путь.
      <Мелинда> бросила на него взгляд, по щеке ещё бежала слеза,. и в следующую секунду она трансгрессировала, появившись прямо перед вурдалаком.
— Ты убил его! — резко сказала <чародейка>, сквозь боль и слёзы.
— А теперь и тебя прикончу, — ответил <Вортиган>.
— Сила чаши задумывалась не как оружие. — сказала <Мелинда>, твёрдо.
— Так не надо было делать её мечом. — парировал <Вортиган>, занося пылающий меч над чародейкой, но тут почувствовал удар в спину, как кто-то вырвал его сердце из груди. Разбойник осел на землю.
      Когда он упал, <Мелинда> увидела позади него <Гудвина>, живого, держащего сердце <Вортигана> в своей руке.
— <Гудвин>?! — сказала <Мелинда>, бросив на него взгляд, ничего не понимая, — Но как?!
Он поднял на женщину взгляд.
— Когда я отправила тебя за ним, — догадалась <Мелинда>, встречаясь с ним глазами.
— Да. — ответил <Гудвин>, — Я пригубил из чаши <Создателя>,. удивительное чувство, обрести такое могущество, стать бессмертным.
— <Гудвин>, ты только что умер! — сказала она, с болью в голосе.
— Прости за то лицедейство, но как ещё мне было напомнить тебе, что смерть жестока! — сказал <Гудвин>, сжимая сердце <Вортигана> в своей руке.
— В твоей руке сердце живого человека, — сказала <Мелинда>, — Прошу, пощади его.
— Он этого не заслужил! — отрезал <Гудвин>.
— <Убьёшь> его, встанешь на сторону зла, — сказала <Мелинда>, — На путь невообразимых, бессчётных злодеяний!
— Он сжёг мой дом! Моих родных! — сказал <Гудвин>, повышая тон голоса, срываясь на крик, — Оставив мне лишь жалкую горстку семян!
— Да он меня не волнует! — сказала <Мелинда>, — Я о тебе пекусь! За того мужчину, кого знаю и люблю! Чтобы не стал чудовищем ты!.. Ты думаешь у тебя всё забрали, поверь, отняв его жизнь своих родных ты не вернёшь, но себя потеряешь. Прошу, не надо!.. — она встретилась с ним глазами, по её щеке пробежала слеза, — Оно того не стоит.
Но тут же в следующее мгновение <Гудвин> с силой давит сердце <Вортигана>, обращая в прах. <Вортиган> умирает. <Гудвин> развеивает прах по ветру, вечный огонь гаснет, оставляя лишь небольшой тлеющий уголёк, а кожа молодого конюха меняется, покрываясь тёмной чешуёй. По щеке <Мелинды> пробежала кроткая слеза.
<Гудвин> поднял с земли пылающий меч, направляя клинок в сторону <Мелинды>, женщина подалась вперёд.
— Сохраним за собой и дар волшебный, и бессмертие. — сказал <Гудвин>, отступая назад.
— Не надо, — чуть слышно сказала <Мелинда>, — Одумайся, <Гудвин>.
И тут же в один момент <Гудвин> с силой бьёт мечом о постамент, где некогда горело Прометеево пламя, раскалывая клинок на две части.
— НЕЕТ! — выкрикнула <Мелинда>.
Осколок, острие меча отлетел в сторону, падая на землю,. <Мелинда> припала к земле, задыхаясь в слезах.
— Нет, — сказала она.
<Гудвин> держал в руке другую часть пылающего меча, бросив его на землю рядом с остриём, бросил взгляд на <Мелинду>.
— Прости. — сказал он, глядя в её серебристые как лунный свет глаза.
— Нет, <Гудвин>, — ответила она, — Прости, ты…
…
      Годы спустя.
            <Гудвин>, самый первый из тёмных, сбросил капюшон своего плаща, открываясь перед <Даной> и <Джозефиной>,. <Джози> отошла чуть дальше, всё ещё пребывая в шоке от увиденного.
— <Гудвин>, — произнесла <Дана>, встречаясь с ним глазами, <Мелинда> отвела взгляд, <Джози> бросила взгляд на чародейку, заметив, что ей по прежнему было больно.

— Да, — ответил <Гудвин>, — <Я <Гудвин>>, а ты видно <Дана>, как мило,. — он приблизился к девушке, глядя в её синие как небо глаза. — Первый и новейшая из тёмных стоят тут, словно брат и сестра.
— <Дана>, — сказала <Джозефина>, бросив взгляд на девушку, — Осторожней.
— Понятно, — сказала <Дана>, не сводя взгляда с <Гудвина>, — Ты убил её возлюбленного, убив того, кем ты был раньше,. — по щеке <Мелинды> вновь пробежала слеза,. <Джозефина> взяла её за руку, — <Могла> бы и предупредить! — <Дана> бросила взгляд на девушку.
— Я сказала правду, — ответила <Мелинда>, — Это существо, первый из тёмных, не мой любимый.
— Ты скучала по мне, <Мэл>? — спросил <Гудвин>, бросив взгляд на чародейку, <Мелинда> подняла на него взгляд, осушив слёзы.
— Дня не прошло, чтобы я тебя не вспомнила, — ответила <Мелинда>, её серебристые глаза стали влажными от слёз.
— И умрёшь с мыслью обо мне, — сказал <Гудвин>, — О своём <Гудвине>, поэтично.
В этот момент <Дана> отбросила чародейку в сторону силой своей тёмной магии, что течёт по её венах.
— <Дана>! — выпалила <Джозефина>, бросив взгляд на девушку, <Дана> потупила взор, переведя взгляд с <Джози> на <Гудвина>.
— Ты любил её, так зачем? — спросила <Дана>.
— Даже когда любишь, важно помнить то, что моё, МОЁ! — отрезал <Гудвин>, — И этого никто не отнимет! Если же кто-то против, посягает на саму сущность твою! Выбор предрешён!.. Её надо убить!
— <Дана>, нет,. не слушай его, — сказала <Джозефина>, — На самом деле ты ведь не такая, ты не убийца!
<Мелинда> чуть приподнялась.
— Да, и ты это сделаешь, — сказал <Гудвин>, приблизившись к ней почти вплотную.
— Нет, не делай этого,. подумай о тех кто тебе дорог,. — сказала <Джозефина>, оказываясь по другую сторону от <Даны>, — О семье, друзьях, дочерях,. любимом человеке,. людях, готовых встать за тебя стеной,. готовых отдать свои жизни, чтобы помочь тебе,. подумай, что ждёт их, если ты станешь такой как он, чудовищем… Борись, <Дана>, не сдавайся!
— Я не могу, — сказала <Дана>, прикрыв глаза, тут же в секунду преодолевая расстояние между ней и <Мелиндой> одним скачком, начав её душить.
— Мы с тобой одно целое, я часть тебя, — сказал <Гудвин>, — Сама тьма, угроза должна быть устроена,. Мы уничтожим <Мелинду>!
— <Дана>, пожалуйста! — молила <Джозефина>, оказавшись рядом с девушкой, — Не надо, — она коснулась рукой руки девушки, неожиданно услышав в своей голове её мысли: «Помоги мне!»
— Это. Не. Я. — процедила <Дана> сквозь зубы, <Гудвин> приблизился к ней.
— Прикончи её! — сказал он.
— Не слушай, — сказала <Мелинда>, еле дыша, бросив на <Дану> взгляд.
— Она хочет твоими руками убить меня, — сказал <Гудвин>, — Убить всех нас.
— Превозмоги, <Дана>,. — сказала <Мелинда>, еле дыша.
— Не слушай её, — сказал <Гудвин>, появившись с другой стороны, <Ей> не понять нашу с тобой суть, неодолимость нашего всемогущества! Не убьёшь её сейчас, снова станешь беспомощной, слабой!
<Дану> всю трясло, <Джозефина> стояла рядом затаив дыхание.
— Убийство это шаг во тьму. — сказала <Мелинда>, еле-еле…
— Нет, это сила! — парировал <Гудвин>, — <Броня>, для тебя и тех кто тебе дорог!
— Свет сильнее тьмы. — сказала <Мелинда>. — Ты сильнее его, сильнее их всех, <Дана>.
— Убей её! — отрезал <Гудвин>, — Хочешь снова стать ничтожеством!
В этот момент <Дана> резко отпрянула от <Мелинды>, отпустив её, испепеляя первого тёмного взглядом.
— Я не ничтожество! — выпалила она, сразив его взглядом, — Никогда им не была! И мне не нужно твоё всевластие!
<Дана> резко подняла кинжал, направляя его на тёмного, прожигая его пылающим взглядом, <Джозефина> помогла <Мелинде> подняться, наблюдая за ней.
Тут же кинжал вновь отпечатал имя настоящего тёмного: «Даниэлла <Стивенс>».
— А вот теперь, я возьму у тебя уголёк! — сказала она, твёрдо, — И ты отдашь его мне.
В один момент <Дана> вытянула уголёк от пламени <Прометея> из тела первого тёмного, держа его в своей руке.
— Искра всё ещё там внутри, — сказал <Гудвин>, глядя на девушку, — Но меч можно использовать по разному, и я никуда не уйду! Понадоблюсь тебе, ты знаешь, где меня найти,. я всегда буду здесь, в твоей голове.
В следующую секунду он исчез,. <Мелинда> и <Джозефина> бросили на <Дану> взгляды, видя в её руке искру, они чуть улыбнулись.
— Удалось таки. — сказала <Мелинда>.
— Кажется, — ответила <Дана>, её голос был тих и слаб.
— Приятно было, не пасть, устоять? — спросила <Мелинда>, встречаясь с ней глазами.
<Дана> чуть улыбнулась, глядя на крошечный уголёк от искры в своей ладони.
— По правде говоря,. невероятно приятно, — сказала <Дана>, чуть улыбнувшись, бросив взгляд на них, — Спасибо.
<Джозефина> бросила взгляд на <Дану>, чуть улыбнувшись, кивнула.
— Может ты и провидица, <Мэл>, — сказала <Джозефина>, — Но зато я отлично разбираюсь в людях, и я знала что она устоит, ведь у неё есть то, чего не было ни у одного из предыдущих тёмных,. железная хватка и сила воли.
<Дана> встретилась с ней глазами, улыбнувшись,. <Джози> коснулась своей рукой её плеча, чувствуя как её страх отступил: «Это невероятно, но я правда справилась… подчинила тьму!» <Джозефина> чуть улыбнулась, встретившись с <Даной> глазами.
…
      Позднее они втроём шли через лесную чащобу, вдоль тропы назад в сторону трактира.
— Так, что было после того, как он стал тёмным? — спросила <Дана>, бросив взгляд на первородную чародейку.
— Ну, во-первых, мы с моим сыном, <Крисом>, постарались обезопасить меч,. — ответила <Мелинда>, встретившись с ней глазами.
…
      Годами ранее.
            <Мелинда> с помощью магии заключила осколок пылающего меча в камне посреди леса. <Кристофер> наблюдал за действиями матери, стоя рядом с ней,. От меча исходил яркий пылающий свет,. искры.
— «Затем, я создала кинжал, — сказала <Мелинда>, — «Привязав к нему его душу, чтобы контролировать тёмного и держать зло в узде.»
…
      Годы спустя.
— Но ему удалось его выкрасть. — сказала <Мелинда>.
— И упечь тебя в дерево, — сказала <Дана>, продолжая за ней, — С тех пор он в маске?
— Да, — ответила <Мелинда>, — Той самой, что носил его заклятый враг. Смирится со тьмой проще, Если маскируешь её под возмездие.
<Дана> коснулась плеча чародейки.
— Я знаю, твоё сердце разбито, как знаю и то, что <Гудвин> тебе любит. — сказала <Дана>, встретившись с ней глазами, — По своему, но всё же любит.
<Мелинда> прикрыла глаза.
— Спасибо, — сказала <Мелинда>, чуть улыбнувшись, — Для меня это важно.
— Так, а я не поняла одного, выходит что <Гудвин> был отцом твоего сына?! — спросила <Джозефина>, вмешиваясь.
— О,. нет, <Джози>, не был, я понесла задолго до нашей встречи и обретения своего дара. — сказала <Мелинда>, чуть улыбнувшись, бросив на неё взгляд.

— Понятно, а вот… — сказала <Джозефина>, но не договорила, так как <Мелинда> её прервала.
— <Джози>, обещаю ответить на все твои вопросы, но когда вернёмся, ладно. — сказала <Мелинда>, — И восстановим пылающий меч.
— Точно, я и забыла о нашей миссии, — сказала <Джозефина>, — Надеюсь остальным удалось достать меч и они не попали в какую-нибудь жуткую ловушку моего безумного отчима.
— Ох, я тоже надеюсь, — сказала <Дана>, опустив взгляд, вспомнив как рискуют своими жизнями её родные и друзья в стане врага, стараясь достать меч ради того, чтобы помочь ей избавиться от тьмы, она сразу как-то изменилась в лице, побледнела, <Джозефина> ненароком коснулась её своей рукой, услышав её мысли: «Если с ними что-то случиться, я себе этого не прощу…»
<Джозефина> отпрянула от девушки, изменившись в лице.
— Всё с ними будет хорошо, — сказала <Мелинда>, улыбнувшись, встречаясь глазами с <Даной>.
— Ты сейчас видишь будущее или просто успокаиваешь меня? — сказала <Дана>, бросив на чародейку взгляд.
— И то и то, — ответила <Мелинда>, подмигивая ей, слегка улыбнувшись.
…
      Годами ранее.
— Матушка, если ты только могла разглядеть его будущее, тогда бы вообще не заговорила с ним, — сказал <Крис>, опустив взгляд.
— Что ты, малыш, даже и не думай, — сказала <Мелинда>, коснувшись плеча сына, встретившись с ним взглядами, — Я и сейчас бы ничего не изменила бы, жизнь скроена из мгновений, а свои счастливейшие мгновения я прожила рядом с <Гудвином>, — <Чародейка> бросила на кинжал в своей руке, где было выгравировано имя первого тёмного: «<Гудвин>».
…
      Годы спустя.
— Возможно ли такое, чтобы владеющий тёмной магией обратил её на пользу другим? — спросила <Дана>, бросив взгляд на <Мелинду>.
— <Дана>, не поддавайся искусу, — сказала <Мелинда>, встретившись с ней глазами.
— Так это возможно? — спросила <Дана>.
— Однажды допускаю, появится тот, кто будет достоин всевластия и не даст тьме прожечь, очернить его душу. — сказала <Мелинда>, — Но если мы покончим со тьмой, необходимости в нём и не возникнет.
— Осталось лишь достать вторую часть пылающего меча, — сказала <Джозефина>, бросив на них взгляд, — <Которую> будет не просто отобрать у моего отчима, он вцепился в меч мёртвой хваткой, буквально и фигурально выражаясь.
…
      В это время на <Санктуме>, <Рассел> выложил осколок пылающего меча на столе в главном зале замка, когда в зал врываются <Нарисса>, <Робин>, <Дэвид>, <Терелин>, <Лиллит>, <Кристиан> и <Артур>, вооружённые до зубов.
— Колдунья! Заколдовала стражу! — выпалил <Рассел>, бросившись на них, но тут же <Нарисса> заставила его замереть на месте своей магией.
— Меч на столе! — сказал <Робин>.
— Не трогай, наверняка на нём защитные чары. — сказала <Лиллит>, останавливая королеву.
— Давай спокойно, без бурь в стакане, девочка-демон, — сказала <Нарисса>, бросив на неё взгляд, — Кто бы не наложил эти чары, <Рассел> не силён в магии.
<Рассел> чуть усмехнулся, смерив королеву взглядом, когда в зале появилась <Кларисса>, держа с собой связанную <Мэри-Кейт>.
— Ха-ха, всем привет! — сказала <Кларисса>, усмехаясь, <Дэвид>, <Нарисса>, <Робин>, <Терелин>, <Лиллит>, <Кристиан> и <Артур> бросили взгляды в её сторону.
— Проклятие. — сказала <Нарисса>.
— <Мэри-Кейт>,. отпусти её! — сказал <Дэвид>, подавшись вперёд, испепеляя ведьму взглядом, но <Терелин> и <Нарисса> перегородили ему путь руками.
— <Уу>,. папочка в ярости, — сказала <Кларисса>, усмехаясь, бросила взгляд в сторону <Рассела>, — Это поправимо,. — магией она сняла с него заклятие <Нариссы>.
— Но как?! — не поняла <Нарисса>, поражённо.
— <Рассел> был так любезен, что снял злополучный радохан, предоставив мне ключ от него. — сказала <Кларисса>, потерев шею, где красовалась красная отметина от радохана.
— <Ладно>, — сказала <Нарисса>, бросив взгляд на сестру, — Давай сражаться на равных, — в её руке тут же появился огненный шар.
— Погоди, ребёнок. — сказала <Терелин>, останавливая <Нариссу>, бросив взгляд в сторону <Клариссы>, женщина тут же затушила огонь на своей руке.
— Нет бы со мной подружиться, я бы не стала бы вам мстить. — сказала <Кларисса>, встретившись с ними глазами.
— Ты?! Ну-ну… — процедил пират.
— Ну, без особой охоты, — сказала <Кларисса>, бросив взгляд с героев в книгу заклинаний на столе <Рассела>, — О, вот, нашла,. поваренная книга <Мелинда>.
— То хоть заклятие? — спросил <Рассел>, бросив на неё взгляд.
— Конечно, — ответила <Кларисса>, ухмыльнувшись, — Это исходный рецепт привязывающего зелья.
<Терелин>, <Лиллит>, <Дэвид>, <Нарисса>, <Кристиан>, <Артур>, <Робин> и <Мэри-Кейт> переглянулись.
— Стой! Что ты задумал, отец?! — спросил <Артур>, резко, сжав в руке меч, бросив взгляд на <Рассела>.
— Отлично,. Не волнуйся, сын мой, скоро ты всё поймёшь, — сказал <Рассел>, бросив краткий взгляд в сторону <Артура>.
<Кларисса> начала колдовать, наложив на пылающий меч привязывающие чары, связывая его с душой первородной чародейки <Мелинды>.
— Всё, дело сделано! — сказала <Кларисса>, с улыбкой, — <Блюдо> удалось, имеется в виду, что в мече размер не главное, главное, что <Рассел> теперь управляет величайшей чародейкой, первородной дочерью самой <Создательницы>!
На мече отпечаталось имя: «<Мелинда>».
— Его план, но занятный, — сказала <Кларисса>, бросив на <Рассела> взгляд, — Рада была помочь.
— <Благодарю>, — ответил <Рассел>, встретившись глазами с ведьмой, взяв в руки пылающий меч, — <Миледи>.
— <Рассел>, прошу, вот увидишь выход найдётся, не всё потеряно! — сказал <Дэвид>, бросив на него взгляд.
— <Мелинда>! — крикнул <Рассел>, подняв меч над головой, взывая к чародейке.
— Мы все оступались. — сказал <Дэвид>.
— <Мелинда>! — вторил <Рассел>, громче.
— <Дана> в светлой ипостаси ценнее, чем в тёмной. — сказал <Дэвид>.
<Рассел> бросил на него краткий взгляд.
— Спасибо, <Дэвид>, — сказал <Рассел>, — Но,. МЕЛИНДА!!!
…
      В это время <Дана>, <Мелинда> и <Джозефина> шли вдоль тропы, направляясь обратно в сторону трактира, <Джозефина> и <Дана> шли впереди, <Мелинда> чуть приотстала.
— <Люси>, она так быстро растёт, на глазах, порой даже не верится… — сказала <Дана>.
— <Дана>, погоди, — сказала <Джозефина>, бросив взгляд назад, коснувшись руки девушки, <Дана> бросила на неё взгляд.
— Что?! — спросила <Дана>.
— А где <Мелинда>? — спросила <Джозефина>, заметив как <чародейка> внезапно исчезла от них.
— Ты меня спрашиваешь?! — сказала <Дана>, встретившись с ней глазами. — Я без понятия.
— Чёрт!.. — выругалась <Джозефина>, — <Идём> скорее, то что она внезапно испарилась, это не спроста, скорее всего их план на каком то этапе дал сбой. Скорее всего это дело рук моего отчима.
— Да, ты права. — сказала <Дана>, мрачнея, — <Идём>.

Они ускорили шаг, переходя почти на бег.
…
      <Мелинда> появилась в гостевой зале в <Санктуме>, перед <Расселом>, окинув взглядом всех присутствующих.
— А, <Мелинда>, — сказал <Рассел>, направляя на неё меч, — Как мило, что ты явилась на зов.
— Да у меня и выбора то особо не было, не объяснишь?! — сказала <Мелинда>, бросив на него взгляд.
— Сначала ты. — сказал <Рассел>, бросив взгляд на героев, — Первым делом, потрудись пожалуйста обезопасить меня от нападок этих прекрасных людей.
<Мелинда> магией обезоруживает героев, и блокирует силы <Нариссы> и <Терелин>.
— Ха-ха, ого, — сказала <Кларисса>, усмехнувшись, бросив взгляд на сестрицу, — Всё таки карма такая сука.
— Не надо, <Рассел>. — сказала <Мелинда>, <Мэри-Кейт> бросила на них взгляд, <Рассел> подошёл ближе к чародейке, — Положи его, необходимости в мече больше нет. <Дана> не поддалась тьме.
<Кристиан>, <Дэвид>, <Лиллит>, <Терелин>, <Нарисса> и <Мэри-Кейт> потупили взор,. глядя на них.
— <Дана> предпочла свет, ха, — сказал <Рассел>, — Ну что ж, отлично, тем хуже для неё. — <Дэвид> подался вперёд, испепеляя его взглядом.
— Только тронь мою дочь, головой ответишь! — процедил <Дэвид>.
— Поддерживаю. — сказала <Мэри-Кейт>.
— Настало время восстановить «Полярную звезду», — сказала <Мелинда>, — Исполнить предназначение, дай мне меч, прошу.
— И отказаться от славы?! Нет уж. — сказал <Рассел>.
— Славы?! — сказала <Мелинда>, встретившись с ним глазами, — Ты ищешь славы?.. Так вот кем ты стал,. жаль меня не было рядом, когда ты рос, <Рассел>, ты бы стал совсем другим.
— А тем кто я есть, меня сделала ты! — отрезал <Рассел>, — Вот умора, полукороль с полу мечом, на побегушках у дерева. То-то ты посмеялась!
— Я доверяла тебе, как себе самой, — парировала <Мелинда>, — <Любила> как родного сына.
— <Замолчи>! — отрезал <Рассел>, поднимая над ней меч, — Я не был тебе сыном, это всё ложь. Кто внушил мне, что я стану легендой?.. Королём <Расселом Лайтборном>?! Тем кто найдёт пылающий меч и изгонит тьму навеки?! Может скажешь и это не ложь?..
— Не ложь, всё будет так, — сказала <Мелинда>, — Прямо в эту секунду, свершится.
— Свершится?! — сказал <Рассел>.
— Мы почти у цели, и будущее в твоих руках <Рассел Лайтборн>, — сказала <Мелинда>, — Дай мне меч и мы всё восстановим,. или можешь убить меня, но помни, моё наследие будет жить, в двух других дочерях света, а ты потеряешь всё, <Санктум>,. свою семью,. веру людей в тебя как в их лидера, ты станешь тем с кем поклялся бороться.
— Нет! — отрезал <Рассел>, пронзив её взглядом, — Не восстановим,. это МОЙ крест и МОЁ право! И я не тот, кто лишь вытащил клинок! И не отдам меч и <Санктум> девчонке эмпату или её пришлой тёмной «сестре»!
— <Рассел>, не вздумай, — сказала <Мелинда>.
— МОЛЧАТЬ! — выпалил <Рассел>, — Изгнать отсюда всех пришлых и тех, кто им помогал!
<Мелинда> с помощью магии перенесла всех кто находился в зале, кроме <Клариссы>, подальше от <Санктума>.
…
      Сторибрук, настоящий день.
            Над Сторибруком поднялся густой туман,. <Дана> находилась в подземелье под своим домом, держа в руке пылающий меч «Полярная звезда», кинжал лежал на камне.
— <Вперёд>, — сказала тёмная альтер эго девушки, стоя рядом с ней, — Уже пора…
— Да оставишь ты меня в покое, — процедила <Дана>, бросив взгляд на неё, её голос был спокоен.
— Ни в коем случае, — ответила тёмная, усмехаясь, — Это же такой момент,. исторический.
— <Твоя> тёмная половина удобна, как соглядатай. — сказал <Гудвин>, появившись в тоннели под домом, позади <Даны>, девушка бросила на него взгляд, — Но такое надо видеть самому.
— Кто-то пытался меня отговорить, — сказала <Дана>.
— Опасаясь, что по средством меча ты со тьмой покончишь, — сказал <Гудвин>, — А теперь, ты хочешь уничтожить свет,. все тёмные тобой гордятся.
<Дана> вгляделась в темноту тоннеля, позади <Гудвина> показались тени всех остальных тёмных, когда либо живших на свете, их шёпот эхом отразился от стен подземелья, горящий взор испепелял её.
<Дана> отошла от валуна, где меч и кинжал, доставая искру от Прометеева пламени, с помощью магии она зажгла искру, направляя её пламя в чашу рядом с мечом, разожгла огонь, держа его в своих руках.
      Появился столб света и пламя разгорелось от её тела, излучая приятное тепло, светоч повис в воздухе и в эту секунду <Дана> взяла меч и кинжал и поднесла их с обеих сторон к огню, соединив клинки в единый меч «Полярная звезда»,. меч повис в воздухе,. <Гудвин> и остальные тёмные загадочно улыбнулись, глядя на легендарный клинок.
<Дана> осторожно взялась рукой за рукоять меча, но в какой-то момент осеклась, вспомнив слова чародейки <Мелинды>, сказанный в далёком прошлом, в её детстве:
— <Мелинда>, — сказала <Дана>, когда перед её глазами промелькнули словно киношный флешбек воспоминания о том самом дне: «Меч не тронь, хорошо.»
— С детства помню её слова, меч не тронь. — сказала <Дана>, чуть слышно.
— С тех пор ты стала взрослой. — сказал <Гудвин>.
— Прими эту власть, — произнесла тёмная альтер эго, стоя рядом с <Даной>.
— Прими власть,. — разнеслось эхом от других тёмных, — Прими,. прими эту власть…
<Дана> взялась за рукоять пылающего меча, сумев разжечь его, как в своё время это сделала <Джозефина>, и <Леонард Хейл>, что значило что и в её душе ещё есть немного света,. <Гудвин> и остальные тёмные поражённо усмехнулись.
<Дана> чуть улыбнулась, глядя на меч, пылающий в её руке, где-то вдалеке ещё доносились шёпотки тёмных:
— «Прими эту власть… Прими.»
<Дана> сразила их взглядом, в её глазах читался огонь…