РЕКЛАМА
      <Санктум>, тремя неделями ранее.
            После своего незамедлительного побега от Даны и остальных, <Рассел> и <Кларисса> оказываются на главной дворцовой площади <Санктума>, правда для <Рассела> перемещение оказалось не таким уж и мягким.н
— С возвращением, ваше величество. — сказала <Кларисса>, протягивая ему руку, <Рассел> сразил её взглядом, поднявшись самостоятельно, — О, больно наверное, может быть помочь?!
— Хватит с меня твоей тёмной магии! — отрезал <Рассел>.
— Вот как,. отправить тебя назад, разбираться с <Мелиндой>, твоей падчерицей и тёмной в одиночку. — сказала <Кларисса>, усмехнувшись, — Моя магия только что спасла твой зад из передряги, когда ты отдал врагу Полярную звезду.
— Потому что ты отдыхала под деревцем. — парировал <Рассел>, встретившись с ней глазами.
— <Ещё> слово и пожалеешь, что я тут. — сказала <Кларисса>, испепеляя его глазами.
— Будь моя воля, я бы не связался с ведьмой. — сказал <Рассел>, — Но что поделать, мы нужны друг другу.
— <Аха-хах>, точнее я нужна тебе! — сказала <Кларисса>, смеясь, — Чтобы завершить миссию по восстановлению Полярной звезды.
— Которым я расправлюсь с твоей сестрицей и никто не отнимет у тебя твоё нерождённое потомство. — сказал <Рассел>, указав на её живот, он уходит вперёд, <Кларисса> коснулась рукой своего живота, меняясь в лице, пошла за ним следом.
— И что ты предлагаешь? — спросила <Кларисса>, поравнявшись с ним, — Если учесть, что против <Мелинды>, тёмной и эмпата твои рыцари щенята.
— Отнюдь нет, — сказал <Рассел>, — <Моё> войско одолеет их в бою, всё дело лишь в правильной мотивации!.. Можешь перенести нас ещё кое-куда?
— Хоть куда, а что? — спросила <Кларисса>, — Ты что-то придумал?
— Есть место, где есть то, что нам нужно. — сказал <Рассел>, встретившись с ведьмой глазами, — Королевство <Авалор>.
…
      Королевство <Авалор>, чуть позже.
            Юная девушка принцесса <Авалора>, <Елена> возложила жёлтую розу на каменный памятник своего погибшего отца, короля <Эддарда>,. СОлнце находилось в зените, отражаясь своими лучами на медных волосах девушки.
— Я сумела, — сказала <Елена> с улыбкой на лице, — Спасла сестру и доказала им, что достойна быть королевой. — тут она опустила взгляд, мрачнея, — Не сразу, но всё же объединила, а дальше самое сложное, мудро править. У тебя это выходило так просто. Жаль, что тебя нет. Мне нужны твои советы.
— Он всегда рядом с тобой, <Елена>, как бы тебе ни было тяжко. — сказала подошедшая к девушке мать, королева <Элеонор>, она мягко коснулась своей рукой её плеча, встречаясь с ней глазами.
<Елена> бросила взгляд на мать, её глаза наполнились слезами, королева обняла дочь, бросив взгляд на могилу покойного супруга.
— Я тоже скучаю, — сказала она, — Но сегодня мы не будем придаваться печали. <Пойдём>, не то опоздаешь на свою коронацию.
<Елена> чуть улыбнулась, одобрительно кивнув, вдохнув побольше воздуха в лёгкие, в последний раз бросив взгляд на каменное надгробие отца.
…
      <Авалор>, несколькими годами ранее.
            Поздней ночью, всадник, облачённый в чёрные одежды мчал сквозь густой туман, вдоль лесной дороги. Луна освещала путь, но её света было мало, под плотным непроглядным туманом, что клонился к земле покрывая кроны деревьев белой пеленой. Его лицо было скрыто под плащом. Мужчина остановился возле небольшой сторожки в лесу, где жила старая ведьма, в окнах её дома горел свет, что значило что она была дома. Мужчина слез с лошади и прошёл в сторону сторожки, сняв с головы капбшон плаща, этим всадником был король <Эддард Старк>, из королевства <Авалор>. Он обнажил свой меч, проходя в сторожку, оглядел её, ища глазами старую ведьму.
— <Ведьма>, покажись! — крикнул король.
— <Ведьм> тут не было и нет. — сказала старуха, встретившись глазами с королём, — А есть я, простая травница.
— <Которая> прокляла мою жену, а младшую дочь заточила в зазеркалье. — сказал <Эддард>, — <Ведьма> и есть!
— Ну, иногда балуюсь магией. — сказала старуха.
— Вот, — сказал <Эддард>, — За ней я и пришёл,. На нас идут недруги с юга, и чтобы поднять людей на победный бой, мне понадобиться магия.
— Ммм. мм… — старуха призадумалась, глядя на короля, — То есть заклятие, что одолеет врагов?
— Да, заклятие, что спасёт моё королевство! — сказал <Эддард>.
— <Ясно>, — сказала старуха, с улыбкой, — Я помогу тебе, но только учти, не за даром.
— Назови любую цену, — сказал <Эддард>, — Я заплачу.
— Сейчас-то мне ничего не нужно, — сказала она, — Расплатишься потом,. считай, за тобой должок.
Тут с помощью магии за спиной короля показался лист пергамента, договор. <Ведьма> притянула его к себе, король <Эддард> медленно подошёл к ней ближе, ставя свою подпись на пергаменте.
— Я согласен. — ответил он.
— Если так, мы договорились. — сказала старая ведьма, встречаясь с ним глазами,. она прошлась по своей сторожке, собрав с полок все нужные ингредиенты, бросила их в котёл, — Да,. щепотку-с. — она подошла к королю забрав с его головы прядь его волос, и также бросила в котёл.
Тут в котле заклубился белый дым, кое-где оттеняя ярко изумрудным светом, что чуть не ослепил глаза ведьме и короля.
— Ах, — сказала она, отходя чуть назад, вскоре она достала из котла шлем, на вид самый обычный, но полон магии, сосредоточивший в себе неограниченную мощь. Она протянула его королю.
— Что он может? — спросил <Эддард>.
— Надень шлем перед битвой, и за победой дело не станет. — сказала ведьма.
— <Ладно>. — ответил король, принимая шлем из рук старой ведьмы, встретившись с ней глазами.
…
      Пару лет спустя.
            Настал день коронации <Елены> в <Авалоре>, в тронном зале замка собрались почти все жители королевства, вместе с представителями соседних королевств. Солнце пробивалось сквозь витражные окна замка, рядом по обе стороны от <Елены> стояли её мать и младшая сестра.
      <Кристофер>, парень с тату дракона на правой руке, шёл по бархатному ковру в сторону <Елены> в компании двоих своих людей, неся золотую корону на красной бархатной подушечке, проходя мимо граждан <Авалора>.
— От имени представителей всех королевских семей семи королевств, мы вручаем тебе корону. — сказал <Кристофер>.
<Элеонор> поднялась со своего места рядом с дочерью, подойдя к нему ближе. Женщина взяла корону в руки.
— Мне выпала честь провозгласить <Елену> из королевства <Авалор> законной и полноправной… — сказала <Элеонор>, надевая корону на голову дочери, но договорить ей не дали, так как в это время в <Авалоре> появилась старая ведьма, обращая на себя взоры жителей королевства, включая <Елену>, <Элеонор> и <Эмили>.
РЕКЛАМА

— А меня вы пригласить забыли, да? — спросила ведьма, подходя к ним.
<Елена> обнажила свой меч, выходя вперёд и направляя лезвие на неё.
— Зачем пожаловала, ведьма?! — спросила <Елена> твёрдо, — То, что я взяла, не верну!
— Нет, я в этот раз по поводу другого своего клиента, — ответила ведьма, встретившись с ней глазами, — <Короля <Эддарда>>!
— <Лжёшь>, отец не опустился бы до такого! — сказала <Елена>, строго.
— А он и не опускался, пригнулся, когда вошёл, но пришёл-то за магией. — сказала ведьма, показывая всем тот договор, с подписью короля, — А точнее, за волшебным шлемом, что сияет пуще солнца.
<Елена> подошла к ней ближе, горя от возмущения, желай врезать этой нахалке что так бесцеремонно вторглась в её дом и несёт какую-то чушь, оскорбляя память о её отце, но королева <Элеонор> её остановила.
— <Елена>, там действительно печать твоего отца. — шёпотом сказала дочери королева, встретившись с ней глазами.
— Так случилось, что король <Эддард> почил, так и не вернув мне обещанный долг. — сказала ведьма, — С процентами, десять тысяч золотых монет!
Из зала донеслись чуть тихие перешёптывания, становясь громче. Люди начали гореть от возмущения и негодования.
— Да у нас не соберётся и трети этой суммы! — сказала <Елена>.
— Нечем отплатить долг, может быть тогда просто вернёте мне шлем. — сказала ведьма, бросив взгляд на <Елену>.
— А как вернуть то, чего нет?! — спросила <Елена>, возмущённо.
— Тогда ищите. — сказала ведьма, — Если завтра до заката шлема не будет, я наложу заклятие на всё ваше королевство!
— Только попробуй. — сказала <Елена> сквозь зубы, глядя на ведьму, та достала из пол своего плаща флакон с зельем, показывая его ей.
— Одна капля и твои подданные проведут остаток дней в шкуре, ахах-хах, медведей. — сказала ведьма, смеясь.
Народ начал испуганно перешептываться, <Элеонор> потупила взор, <Эмили> скрылась за спиной матери.
— <Тихо>! — крикнула <Елена>, успокаивая народ <Авалора>, — Без паники!
— Взойти на трон легко, а вот чтобы на нём удержаться,. — сказала старуха, встретившись с <Еленой> глазами, — <Сумей> стать тем, кем твой отец так и не смог, лидером.
Тут же старая ведьма исчезла к клубах изумрудно зелёного дыма также стремительно как и появилась. <Елена> потупила взор, изменившись в лице.
…
      Позднее <Элеонор> обыскивала все комнаты в замке в поисках волшебного шлема, шкафы, полки, сундуки. ничего, шлема нигде не было.
— Он должен быть где-то здесь. — сказала <Элеонор>, обыскивая шкафы в комнате наверху, когда к ней заходит <Елена>, остановившись в проёме.
— Всё бестолку, не ищи. — сказала <Елена>, бросив взгляд на мать.
— Да нет же, он найдётся. — сказала <Элеонор>, — <Глянь> в том шкафу.
— Да пойми, его нет во всём замке, — парировала <Елена>, <Элеонор> бросила взгляд на дочь, — Я сама положила шлем в отцовский сундук перед тем сражением.
— То есть он был на нём, когда… — сказала <Элеонор>, изменившись в лице.
— Он был убит?.. — сказала <Елена>, словно продолжив её мысль, — Да.
      <Элеонор> упала на кровать в покоях, в горле встал ком, <Елена> подошла к матери, устроившись напротив неё.
— Что имела в виду ведьма, сказав что отец не был вожаком? — спросила <Елена>, — В чём волшебная сила шлема?
— Понятия не имею. — ответила <Элеонор>, встретившись с ней глазами, — Только <Эддард> просто так его бы не надел,. Впрочем, сейчас для нас важно другое, если шлем сгинул, как нас защититься от проклятия ведьмы?
— Я не говорила, что он сгинул, я сказала его здесь нет. — сказала <Елена>.
— Но где он, ты знаешь? — спросила <Элеонор>, подняв взгляд на дочь
<Елена> подалась вперёд, взяв руки матери в свои, чуть кивнула.
— Рыцарь, убивший отца, снял шлем с его головы на поле битвы, — сказала <Елена>, — Отыщем убийцу, найдём и шлем.
— Нет, даже и не думай! — отрезала <Элеонор>, поднявшись с места.
— О чём?! Я ничего не сказала,. — сказала <Елена>, бросив взгляд на мать.
— У тебя на лбу написано, не вздумай его разыскивать! — сказала <Элеонор>, <Елена> закатила веки, — Он уже отнял у меня <Эддарда>, а теперь отнимет и дочь!
— Не узнаю, кто он такой и откуда явился, все наше королевство обречено. — сказала <Елена>, взяв в руку свой лук.
— Ради шлема он убил отца. — сказала <Элеонор>, — И без боя его не отдаст.
— На это я и надеюсь, — ответила <Елена>, бросив взгляд на мать, она сжала лук в руке, — Ведь в этот раз, я не промахнусь.
Она натянула тетиву лука и спустила стрелу, выстрелив. Стрела врезается в дверной косяк.
…
      Пару лет назад.
            Стоял туман. В лагере, где находились солдаты рыцари <Авалора>, а также ещё нескольких королевств, что столица объединяла было людно. <Елена> вдоль них вместе со своим отцом, наблюдая за тренировками рыцарей, кое-где слышались смешки и возгласы неодобрения. <Рыцари> и не старались скрыть то, что присутствие женщины на поле сражения это лишнее, некоторые присвистывали ей, оглядываясь на девушку, в ответ <Елена> лишь закатывала глаза и улыбалась, но в душе ей как никогда хотелось врезать этим мужланам, и доказать что и она тоже чего-то стоит.
— Уж кто нами точно командовать не будет, так девчонка! — сказал один их из них, глядя ей в след.
— Кто это сказал?! — возмутился король <Эддард>, бросив на них взгляд, хватаясь за меч, — <Любой>, кто смеет поносить мою дочь, рискует языком!
— Отец, не надо, я могу и сама, — сказала <Елена>, шёпотом, но позже подходя к молодым людям, недалеко, которые запивали элем добытое мясо и пронзив их стальным взглядом.
— Боюсь, что война удел суровых и неучтивых, <Елена>. — сказал <Эддард>.
<Елена> бросила взгляд на группу рыцарей, сидящих за столиком недалеко, и что-то пишущих на листах пергамента, лица у них были мрачнее тучи.
— Не так уж всё плохо, раз они пишут любимым домой. — сказала <Елена>, с надеждой в голосе.
— О, это не любовные весточки, — сказал <Эддард>, — Завещания.
<Елена> вновь бросила на них взгляд.
— Бояться умирать?.. — сказала она, меняясь в лице.
— Ты хотела узнать, что такое война. — сказал <Эддард>, — Так вот она и есть.
      Король <Эддард> прошёл чуть дальше от <Елены> и остальных, открыв свой сундук с оружием. <Елена> подошла к отцу.
— Что это? — спросила <Елена>, оказавшись рядом с ним.
— Ах, мой боевой лук, — сказал <Эддард>, доставая из оружейного сундука лук и показывая его <Елене>, та чуть улыбнулась, — С которым я ходил в свой самый первый бой. Пускай он послужит тебе верой и правдой, в твоём первом сражении.
— Отдашь его мне?! — спросила <Елена>, поражённо.
— Да. — ответил <Эддард>.
РЕКЛАМА

— Спасибо, отец. — сказала <Елена>, принимая подарок, глядя на лук в своей руке, она чуть улыбнулась, поймав на себе взгляд <Эддарда>, — Что?! Только не пытайся меня отговорить. Что ещё у тебя на уме?
— Ээ,. твоя мама взяла с меня слово, что ты вернёшься. — сказал <Эддард>, <Елена> натянула тетиву лука, прицеливаясь куда-то в сторону, — Я нашёл война, чтобы научил тебя ратному делу.
— По твоему мне нужен воспитатель? — спросила <Елена>, — Тот, кто научит драться?.. Обойдусь.
<Елена> обнажила свой меч и сделала выпад вперёд в сторону рыцаря в маске, тот скрестил с ней мечи, легко парируя её удары и повалив девушку на землю.
— <Оу>, — раздалось со стороны, мужчины наблюдали за их сражением и падением <Елены>.
Рыцарь стоял над девушкой, отбросив в сторону свой меч, она сняла с головы свой шлем, показывая <Елены> свой лик, этим рыцарем была бывшая обученная <морт-сид>, <Кара Мэйсон>, ушедшая от искателя и отправившаяся на поиски себя в Зачарованный лес.
— Может воспитатель тебе и не нужен, но ты бы кое-чему научилась у меня. — сказала <Кара>, с улыбкой, протягивая ей руку и помогая встать, <Елена> улыбнулась в ответ, взяв её за руку и встречаясь с ней глазами, король <Эддард> залился смехом, — <Я <Кара>>.
— <Елена>, — ответила <Елена>.
— Я обучу боевому искусству лучше, чем мужчины. — сказала <Кара>, — Докажу, что самое главное для война, честь и… доблесть.
…
      Пару лет спустя.
            <Кара Мэйсон> отошла от дел и стала наёмницей в пределах семи королевств, осев в столице.
— Гоните деньги! — сказала <Кара> двум задолжавшим разбойникам в одной из таверн недалеко от площади <Авалора>, — И разойдёмся по хорошему.
— Твой хозяин обещал десять бочонков виски, — сказал разбойник, — Не пять.
— И что?! — сказала <Кара>, — Просто уполовинил,. возвращайте то, что должны, не то отберу силой!
Она приблизилась к ним, доставая свои эйджилы и направляя их в сторону разбойников.
— Полегче, дамочка, больно ты не любезна. — сказал разбойник, поднимаясь и толкая её в сторону.
— Тронешь ещё раз, отправишься в преисподнюю на вечные муки. — сказала <морт сид>, резко отстраняясь и направляя на него эйджил, — Хотя вечные муки я могу устроить тебе прямо сейчас!
Она с силой бьёт мужлана эйджилом в шею так, что тот едва не упал, взвизгнув от боли.
      Его напарник вступился за товарища и с силой врезал <Каре> по лицу. Она смахнула кровь с губ и тут же ответила ему, ударив его головой о камин, как и того первого, который нашёл в себе силы подняться и напасть на <морт сид>. Она с силой оттолкнула его от себя ногой и ещё раз ударила его эйджилом, сразу обоими, оглушая их.
— Вот что значит иметь дело с <морт сид>, — сказала <Кара>, — В следующий раз будешь умнее, урод!
Она забрала у него мешочек золотых монет, что лежал в его внутреннем кармане.
— А монетки я заберу, в счёт уплаты долга. — сказала она, усмехнувшись, стоя над ним, и сжав в руке мешок.
      Но тут, тот разбойник, которого <морт сид зашвырнула> в камин, смог подняться на ноги и покачиваясь подобрался к ней сзади, сжимая в руке кинжал, готовый нанести ей удар в спину, в него тут же летит стрела, пронзая насквозь и пригвоздив к каминной полке.
      <Кара> бросает взгляд туда, откуда была выпущена стрела, замечая в стороне <Елену>, девушка держала натянутой тетиву своего лука.
— Одна против двоих, серьёзно?! — сказала <Елена> бросив на неё взгляд, опуская свой лук.
— Я бы справилась. — ответила <Кара>, убирая эйджилы в ножны.
— <Ага>,. вообще-то я только что спасла твою жизнь, тот громила пытался тебя убить ударом в спину. — сказала <Елена>, — <Могла> бы сказать «спасибо», вообще-то.
<Кара> бросила на неё взгляд.
— Ты-то откуда здесь? — спросила она.
— Тебя ищу, — ответила <Елена>, — <Моё> королевство и семья под угрозой, поможешь?
— Прости, но меня уже давно не волнуют чужие беды. — сказала <Кара>.
— И где же честь и доблесть? — спросила <Елена>.
— Доблесть,. ах, еёё в карман не положишь. — сказала <Кара>, бросив на неё взгляд.
— Да, что с тобой, <Кара>? — спросила <Елена>, встречаясь с ней глазами, — Где та, что учила меня, честь важнее корысти?!..
— Ты просто плохо меня знаешь. — ответила <Кара>, подняв на неё взгляд, у <морт сид> был слегка потрёпанный вид, глаза бледные как тень, под глазами мешки, волосы растрепались.
— Что ж, попробуем договориться. — сказала <Елена>, бросая ей мешочек золотых монет, — Это всё, чем я богата.
<Кара> подбросила мешочек, проверив его на вес, и бросила взгляд на <Елену>, <морт сид> подошла к ней.
— <Ладно>, — сказала <Кара>, — Но у меня одно условие.
— Да, какое? — спросила <Елена>.
— В душу ко мне не лезь! — сказала <Кара>, уходя вперёд, <Елена> проводила её взглядом и пошла следом.
…
      В это время <Рассел> вместе с <Клариссой> шли через лес <Авалора> по тропе в поисках волшебной реликвии, что поможет им одержать победу над <Даной> и остальными героями.
— Это здесь, — сказал <Рассел>, указывая в сторону сторожки, стоящей посреди леса, покрытой мхом и листвой. Он двинулся вперёд, <Кларисса> закатила веки и последовала за ним.
      <Рассел> врывается в сторожку, снося двери с петель, оглядывая её вдоль и поперёк в поисках ведьмы. Её не было дома, зато был бурлящий котёл посреди хижины. Король прислушался, услышав шорох в углу сторожки, подошёл ближе, когда из-за угла на него выскочил волк с горящими кроваво красными глазами, смотрящими прямо на него. <Рассел> обнажил свой меч, направляя лезвие на волчицу, она оскалила пасть, глядя прямо на него.
— <Тихо>, — сказал <Рассел>, сделав шаг назад, волчица придвинулась ближе, наступая на него, — <Тихо>.
Он взял с полки флакон с каким-то зельем, и когда волчица прыгнула на него, желая разорвать его на куски, он распылил флакон перед её носом и она в тот же миг уснула… В этот же миг в сторожке ведьмы появилась <Кларисса>, встречаясь глазами с <Расселом>.
— Ну, я-то вам не зверушка, — сказала старая ведьма, появившись перед ними, — Со мной вам справится будет не просто.
— Мы за волшебным шлемом, — сказал <Рассел>, — Я должен спасти королевство.
— Понятно, много вас таких, — сказала ведьма, — К сожалению вынуждена огорчить, шлема тут нет, он далеко.
— И где же? — спросила <Кларисса>, подаваясь вперёд.
— Да-ка бы я знала. — сказала ведьма, — Не стала бы поручать другим его поиски.
— Кто ищет шлем, кроме нас? — спросил <Рассел>.
— Не собираетесь ничего покупать, стало быть зря пришли. — сказала ведьма, явно не желавшая с ними иметь никаких дел, но тут же <Кларисса> в секунду преодолев расстояние меж ними нагнула ведьма, заломив её руку за спину, до боли сжав запястье, — Ау.

— Поговорим как ведьма с ведьмой, — сказала <Кларисса>, — <Выкладывай> кому понадобился шлем, не то отправишься в похлёбку!
<Рассел> убрал меч в ножны.
— Хорошо, хорошо, всё скажу. — сказала старая ведьма, — <Елене Старк>, из королевства <Авалор>, дочери короля <Эддарда>.
<Кларисса> тут же отпустила ведьму.
— Той, что я посадил в темницу?! — спросил <Рассел>.
— И отпустил её! — сказала <Кларисса>, бросив на него взгляд, — То-то у тебя не меч, а огрызок, твоя падчерица права, ты жалок!
— Я не отпускал, она сбежала! — парировал <Рассел>
— Это должно меня утешить, — сказала <Кларисса>, — Радуйся, что у нас с тобой заключён пакт. Девчонка пожалеет, что решилась на побег!
…
      В это же время <Елена> вместе с <Карой> шли по следу шлема. <Кара> ушла далеко вперёд, <Елена> чуть приотстала, догоняя её.
— Это здесь, — сказала <Елена>, когда они приходят на поле последней битвы короля <Эддарда>, — Здесь отец встретил свою смерть.
Они подошли ближе, пройдя мимо останков павших воинов, пронзённых стрелами, мечами и копьями, всюду валялось их оружие. <Елена> ускорилась, переходя на бег.
— Что там? — спросила <Кара>.
— Стрела, оперение… — сказала <Елена>, поднимая с земли одну из стрел, — свою стрелу узнаю среди тысяч, моя ведь.
— И?! — сказала <Кара>, подойдя к ней ближе.
— Что, не дошло, — сказала <Елена>, бросив на неё взгляд, — Эту стрелу я выпустила в тот день, не попав в убийцу.
— Только в его плащ, верно? — спросила <Кара>, заметив как <Елена> сняла со стрелы лоскут от ткани.
— Этот клок нам поможет, — сказала <Елена>, — Мы найдём убийцу и накажем его.
— Всему своё время, — сказала <Кара>, коснувшись плеча <Елены>, — Скоро стемнеет, идём.
— Что с тобой стало, <Кара>? — спросила <Елена>, ей в спину.
— В каком смысле?! — не поняла <Кара>, бросив на неё взгляд.
— Речь об <Эддарде>, а ты ведёшь себя так, будто никогда его не знала. — сказала <Елена>
— Про уговор наш напомнить. — сказала <Кара>.
— Нет, я помню, но как твой друг не могу не задаваться вопросами. — сказала <Елена>, — Откуда в тебе появилась чёрствость?
— Когда-то я забыла тебе объяснить тебе одну важную истину, у настоящего война сердце и душа в броне. — сказала <Кара> и двинулась вперёд, <Елена> бросила взгляд ей в след.
…
      Пару лет назад.
            <Кара> тренировала <Елену> на мысе окружённом водой, туман плотно ложился на землю. <Елена> легко парировала все удары <морт сид>.
— Неплохо, — сказала <Кара>, отражая очередной её взмах меча, — Вот только сбоку ты уязвима.
Но тут же <Елена> делает манёвр так, что <Кара> падает на землю. Девушка наставляет на неё лезвие своего меча.
— Да нет, я хотела, чтобы ты так решила. — сказала <Елена>, с улыбкой.
— <Молодчина>, — сказала <Кара>, — Побеждает не тот кто сильнее, а тот кто умнее, по опыту знаю.
<Елена> помогает подруге подняться,. когда на горизонте появляются двое молодых людей, саркастично хлопая им.
— <Гляньте>-ка, будущая королева няньку одолела. — сказал молодой парень с тату на правой руке, — Жаль воевать ей не с кем, на поле брани нет девиц.
— Как?! А тебя там не будет?! — сказала <Елена>, подаваясь вперёд, встретившись с ним глазами
— <Оу>. уу,. она тебя уела, <Крис>. — сказал его товарищ со светло русыми волосами, чуть улыбнувшись.
— Заткнись, <Генри>! — отрезал <Кристофер>, смерив его взглядом, он умолк, отступив назад, парни уходят, оставляя девушек.
— <Елена>, он того не стоит. — сказала <Кара>, заметив как <Елена> испепеляла <Кристофера> глазами, горящими от гнева.
— А что? — сказала <Елена>, — Я бы с нии перед всеми разобралась.
— Это силы голос, — сказала <Кара>, — Не ума,. кто за тобой пойдёт из страха.
— А как сделать, чтобы за мной пошли? — спросила <Елена>, встретившись с <морт сид глазами>.
— Это твой народ, не мой, не знаешь, спроси у того, кто знает. — сказала <Кара>, убирая эйджилы в ножны, — Кто умеет вдохновить других.
<Елена> бросила взгляд на людей, разглядев среди них во главе своего отца, короля <Эддарда>, в толпе раздались одобрительные крики людей, готовых идти в бой. <Елена> поймала на себе взгляд отца, чуть улыбнулась.
…
      Годы спустя.
— Я любила отца и отомщу за него любой ценой. — сказала <Елена>, сжав в руке клок от плаща рыцаря, что убил короля <Эддарда>, <Кара> бросила на неё взгляд, — Надо спросить у ткачих, где делают ткань для таких плащей.
— Стой, — сказала <Кара>, останавливая подругу, <морт сид> прильнула ближе к земле, прислушиваясь, она подняла взгляд куда-то вдаль, всматриваясь вдаль, изменившись в лице, — Кто-то идёт!
— Полезный фокус, — сказала <Елена>, натянув тетиву своего лука, <Кара> вышла вперёд, обнажив свои эйджилы, готовая встретить «гостей».
Перед ними появились <Рассел> вместе с <Клариссой>, встретившись с ними глазами.
— Но вам он не помог, — сказала <Кларисса>, глядя на них, она коснулась рукой своего живота, — Да полно, вы ведь не станете стрелять в будущую мамочку.
— <Рассел>, чего ты хочешь?! — спросила <Елена>, направляя на него стрелу, — Я в твою темницу не вернусь, ты за этим?
— Думаешь, я притащился в этот забытый Создателем угол, только ради того чтобы вернуть тебя на <Санктум>?! — сказал <Рассел>.
— Нас интересует другое, — сказала <Кларисса>, — Волшебный шлем.
— Спелись с ведьмой. — сказала <Елена>. — И на что всем сдался этот треклятый шлем?!
— Без него мне не спасти королевство. — сказал <Рассел>.
— Она и тебе пригрозила, что превратит всех в медведей? — спросила <Елена>, не опуская лук.
<Рассел> усмехнулся, встретившись глазами с <Еленой>.
— Не знаешь в чём сила шлема, верно?! — спросил <Рассел>, с усмешкой в голосе, — Он поднимает людей на любой бой, каким бы тот не был опасным.
— Всё это ложь! — сказала <Елена>, не веря словам <Рассела>, — Не может быть.
— Может. — ответил <Рассел>, — И без него мне не сподвигнуть рыцарей на бой с <Мелиндой>, эмпатом и тёмной.
— Нет, — сказала <Елена>, её сердце сжалось, в горле встал ком, она чувствовала как к щекам начали подступать слёзы, — Отец не стал бы посылать людей на смерть с помощью магии!
— <Оу>, наверное папочка был не столь велик, как всем казалось. — сказала <Кларисса>, с усмешкой.
<Елена> вновь натянула тетиву лука, направляя на них стрелу, в её глазах читался огонь и сталь. и что-то ещё,. боль.
— Назад! — сказала <Кара>, направляя эйджил в сторону <Рассела> и <Клариссы>, <Рассел> обнажил свой меч, направляя лезвие на <морт сид>, — Не достанем шлем, ведьма проклянёт её королевство.
— Ищите иные способы защиты от проклятия, — сказал <Рассел>, направляя на них меч.
— Найдёте, не найдёте, эти варвары так полузвери. — сказала <Кларисса>.

— А как бы мы отдали то, чего у нас нет?! — спросила <Кара>.
— У вас нет, зато у нас будет. — сказала <Кларисса>, усмехнувшись, она притянула с помощью магии лук <Елены> к себе.
— Это лук моего отца! — выпалила <Елена>, подаваясь вперёд, желая добраться до ведьмы, но <Кара> её притормозила, закрывая рукой.
— Я знаю. — сказала <Кларисса>, — Простое поисковое заклятие и он выведет нас к тому, чем он владел, к шлему.
— Стой,. лук последнее, что он мне подарил! — сказала <Елена>, её глаза стали влажными от слёз.
— Да ничего, утешишься воспоминаниями, — сказала <Кларисса>, — И мыслью о том, что он королём-то никудышным был, хах. Пока.
В следующий же миг <Кларисса> вместе с <Расселом> исчезли в клубах изумрудно зелёного дыма. <Елена> отпрянула от хватки <Кары>, встретившись с ней глаами, изменилась в лице.
…
      Чуть позже, <Елена> направилась в сторону своей лошади, стоящей посреди лесной поляны.
— Ты куда это? — спросила <Кара>, пойдя следом за ней.
— Понятно куда, домой! — отрезала <Елена>.
— <Постой>, не уходи, — сказала <Кара>, — Лук у них, но у нас это. — <морт сид> показала ей лоскут, держа его в соей руке, — Шлем мы найдём!
— Ты так и не поняла, не так важно найдём ли мы шлем, гораздо важнее в чём его сила. — сказала <Елена>, бросив на неё взгляд.
— При чём тут она?! — спросила <Кара>.
— А при том, ведьма говорила, мол отец не был вождём. — сказала <Елена>, — Если он никто без магии, то кто я?!
— <Елена>,. — сказала <Кара>.
— Нет. — сказала <Елена>, сразив <морт сид взглядом>, — Отец с помощью магии отправил людей на верную смерть и поплатился за это своей жизнью. Я не пожертвую королевством, чтобы отстоять право на корону.
— <Ведьма> нашлёт проклятие на <Авалор>. — сказала <Кара>, когда <Елена> вскочила на лошадь.
— Нет,. сделаю то, что должна была изначально. — сказала <Елена>, — <Скажу <Кристоферу>> и остальным, что не смогла найти шлем, пусть ищут сами, так хоть выиграю им немного времени.
— Они острия на копьё не найдут, не то что… — сказала <Кара>.
— И всё же есть шанс, хоть и слабенький. — сказала <Елена>.
Неожиданно <Кара> схватилась рукой за поводья лошади <Елены>, чтобы остановить её.
— Ты не можешь взять и сдаться?! — сказала <Кара>, встретившись с ней глазами.
— Почему нет?! Ты же сдалась. — парировала <Елена>, заставив <Кару> замолчать, — Может есть другая причина, по которая одна из сильнейших <морт сид> <Даркена Рала>, бывшая союзница искателя истины, что помогла ему и матери исповеднице одолеть <Хранителя> и спасти мир живых от новой войны, великая <Кара Мэйсон> вдруг подалась в наёмницы?
<Кара> бросила на неё взгляд, потупив взор, отпустила поводья, <Елена> ускакала на лошади в лесную чащобу в сторону <Авалора>. <Кара> проводила её долгим взглядом, изменившись в лице.
…
      Годами ранее.
            Чуть позже, король <Эддард> находился на берегу озера в чаще леса, глядя на морскую гладь, погружённый в свои мысли, держа в руках свой меч, когда он увидел появившуюся на берегу <Елену>, девушка бросила взгляд на отца, улыбнувшись ему, подошла к нему ближе.
— Что тыт тут делаешь? — спросила она.
— Назначил себя дозорным, — ответил <Эддард>, — Недруги объявятся со дня на день.
— Думаешь, мы их разобьём? — спросила <Елена>.
— Кто ж знает, но бой будет жарким, — сказал <Эддард>, <Елена> чуть кивнула отводя взгляд вдаль в сторону горизонта, король поймал её мрачный взгляд, — Дочь, что такое? — спросил он, — Я вижу, тебя что-то смущает.
— <Кара> хороший наставник, но есть одна вещь, которой она меня не научит. — сказала <Елена>.
— И какая же? — спросил <Эддард>.
— Как вдохновить бойцов повести их за собой, — сказала <Елена>, — Как ты вдохновляешь? Почему они по доброй воли готовы пойти за тобой, при том, что понимают, многие из них не вернутся?
<Эддард> отвёл взгляд, бросив его на шлем в своих руках.
— Отец, — сказала <Елена>, поймав его взгляд, — С тобой всё в порядке?
— Да, — ответил <Эддард>, встретившись с ней глазами, — Есть лишь один способ внушить своим людям веру в победу, показав, что сам готов пролить свою кровь. Поскольку, раз сам король не щадит самого себя, значит победу надо вырвать зубами.
— Ты знаешь, что живым не вернёшься? — спросила <Елена>.
— Ах, на мой счёт не волнуйся, я же медвежий король,. — сказал <Эддард>, — Одолел морду, так что разговор с южанами у нас будет коротким.
<Елена> чуть кивнула и вскоре покинула берег, оставляя его одного и как только <Елена> ушла, король взял в руку волшебный шлем да и швырнул его глубоко на дно озера, продолжая глядеть вдаль.
…
      Годы спустя.
            Позднее, <Кара> решает продолжить поиск сама, в одиночку, привязав свою лошадь за поводья к столбу, она сжала в руке лоскут ткани. <Морт> сид прошла в сторону сторожки ведьмы в лесу.
— Ну-ка, ведьма, подскажи, откуда взялся этот клок. — сказала <Кара>, вынимая эйджил, прошла к сторожке, заметив, что замок на двери сорван. <Морт> сид закатила глаза.
Она осторожно прислушалась, открывая дверь со скрипом, войдя внутрь, огляделась.
— Ррр-р!
<Кара> бросила взгляд в сторону рычания зверя, увидев в углу сторожки чёрную волчицу, с горящими в темноте ярко красными глазами, с её пасти капала слюна в оскале. <Кара> подняла руки в характерном жесте, не опуская эйджила, заглянув в кроваво красные глаза волчицы. Волчица хотела было наброситься на девушку, но <морт сид> отступила назад, направляя на неё эйджил, она покинула сторожку, волчица последовала за ней наружу, водя <Кару> по кругу.
— <Постой>, ты же не волк. — сказала <Кара>, чуть улыбнувшись, встретившись глазами с волчицей, уловив в ней что-то иное,. человеческое.
Волчица тут же набросилась на <Кару>, поваливая и придавливая лапами к земле.
— Просто не можешь выбраться из шкуры волка, — сказала <Кара>, откатившись в сторону и и бросив в неё мешок с волшебной пылью, когда перед ней заклубился изумрудно зелёный дым и волчица на её глазах вновь стала девушкой,. это была <Руби>, альфа стаи оборотней Зачарованного леса и Сторибрука, <Кара> заметила как её глаза приобрели ярко красный оттенок, затем вновь стали карими, когда их взгляды встретились.
— Прости, не хотела, — сказала она, — Красная Шапочка, можно просто <Руби>.
— <Кара>, — ответила <морт сид>, поднимаясь на ноги и встречаясь с девушкой глазами, улыбнулась.
…
      Чуть позже, когда солнце скрылось за горизонтом, лик луны освещал землю, <Кара> и <Руби> шли вдоль лесной тропы, <Кара> вела свою лошадь за поводья…
— Как ты поняла, что я человек в волчьей шкуре? — спросила <Руби>, бросив на неё взгляд.
— Доводилось встречать людей, превращённых ведьмой в животных. — сказала <Кара>.
РЕКЛАМА

— Ну вообще-то оборотень и так полузверь. — сказала <Руби>, поправляя свой плащ, — Но ведьма чарами привязала меня к волку, — она бросила взгляд на <морт сид>, — Ты ведь <Кара Мэйсон>, <морт сид> из Срединных земель?..
— Да, — ответила <Кара>, бросив на волчицу взгляд, — А, разве мы знакомы?
— Я слышала о тебе, от друзей. — ответила <Руби>.
— <Ричарда> с <Келен> и их дочери? — спросила <Кара>.
— <Мэри-Кейт> с <Даной>, — поправила её <Руби>. — Но я знаю <Ричарда> с <Келен>, и <Терелин>, они живут себе в Сторибруке счастливо, воспитывают дочь, а <Терелин> вышла замуж, кстати. <Келен> славная женщина, умная, смелая,. жаль её.
<Кара> бросила на <Руби> взгляд, поймав её мрачный взгляд.
— В смысле?! — не поняла <Кара>.
— Я слышала, что несколько недель назад она погибла, спасая дочь от тёмного. в тот же день <Терелин> лишилась и своего дара. — сказала <Руби>, — На <Санктуме>, знаешь ли слухи быстро расходятся, особенно когда ты волк. — она заметила как <Кара> отвела взгляд, изменившись в лице, поняла что новость для <морт сид> весьма болезненная, — <Оу>, ты любила её, верно?
— Да,., но это в прошлом. — сказала <Кара>, опустив взгляд, смахнув кроткую слезинку, <Руби> коснулась её руки своей.
— Сочувствую тебе, — сказала она, встретившись с <морт сид глазами>, — Я мало что смыслю в любовных романах, последнего своего парня я съела.
<Кара> чуть улыбнулась, мрачные мысли отошли на второй план, когда она взглянула в глаза <Руби>.
— Да, это забавная история,. хах. — сказала <Руби>, с улыбкой.
<Кара> закусила губу, отводя взгляд от волчицы.
— Кстати, а как тебя сюда занесло? — спросила <Кара>, бросив взгляд на новую подругу. <Руби> резко остановилась, бросив взгляд на <морт сид>.
…
      Несколько недель назад,.
      Сторибрук, трактир «У Бабушки».
            <Руби> стояла в стороне, наблюдая за друзьями, опершись спиной о дверной косяк, чуть улыбнувшись.
— Прошу прощения, друзья, но я вас отвлеку. — сказал <Дэвид>, привлекая внимание жителей Сторибрука, все бросили на него взгляд.
— Жители Сторибрука, позвольте представить вам нашего сына. — сказала <Мэри-Кейт>, с улыбкой, — Принц <Дерек>.
Сразу за этим последовал град аплодисментов, гости подняли кружки пива, глядя на них.
      <Руби> стояла в стороне, её взгляд был немного грустным, потерянным. Она опустила взгляд, вскоре отойдя в коридор, когда её увидела <Мэри-Кейт>.
— Что-то не так? — спросила <Мэри-Кейт>, <Руби> бросила на неё взгляд.
— Я в порядке. — ответила <Руби>, но тон её голоса её выдал.
— Я конечно не <Терелин Сайфер>, но я знаю, когда ты врёшь, — сказала <Мэри-Кейт>, бросив на неё взгляд, — Мы расправились со <Злой> ведьмой, пережили путешествие во времени, о котором даже и не подозревали, а ты в роли администратора уборной, что стряслось?
— Ничего, — сказала <Руби>, <Мэри-Кейт> сразила её взглядом и <Руби> сдалась, — Ну ладно,. короче, с тех пор как мы вернулись в Сторибрук, я всё не нахожу себе места, по началу думала, это из-за заклятия, но теперь оно снято и…
— Ты тут одна из своего рода племени. — догадалась <Мэри-Кейт>, — После того, как <Стэфан> погиб в пожаре,. не считая <Анны>, оборотня канимы.
— Да,. я альфа без стаи, — сказала <Руби>, замявшись, — Не знаю, я… да, скорее всего,. просто, хорошо было бы найти своих, создать новую стаю, и я помогала <Крохе> возделывать сожжённое поле, когда собирались бежать от <Клариссы>, но без особого успеха, хотя один боб вырастили.
<Руби> показала подруге волшебный боб, зажатый про меж её пальцев.
— Ты хочешь вернуться в Зачарованный лес, — догадалась <Мэри-Кейт>, встретившись с ней глазами.
— Не отговаривай, ладно, пусть я сумасшедшая. — сказала <Руби>.
<Мэри-Кейт> заключает подругу в объятия.
— Как мне хочется, чтобы ты была счастлива. — прошептала женщина.
— Правда?! — спросила <Руби>.
— Что за вопрос, — сказала <Мэри-Кейт>, разжимая объятия и взяв её руки в свои, — Чего ещё я могу желать подруге.
<Руби> чуть улыбнулась, сдерживая слёзы.
— Но скучать буду страшно. — сказала <Мэри-Кейт>.
— А уж я то как буду, — сказала <Руби>, улыбнувшись, встретившись с ней глазами.
…
      Несколько недель спустя, где-то в пределах <Авалора>.
— Тебе удалось найти здесь сородичей? — спросила <Кара>.
— Нет, — ответила <Руби>, — Моя стая, племя оборотней, ушло, кануло без следа. Думала, может ведьма что знает…
— А она сделала тебя сторожевым псом. — сказала <Кара>, <Руби> чуть улыбнулась, встретившись с ней глазами.
— Спасибо, что освободила. — сказала она.
— Хм, хоть кому-то помогла. — сказала <Кара>.
— А ты от неё что хотела? — спросила <Руби>, <Кара> опустила взгляд.
— Я отказала кое-кому в помощи, — сказала <Кара>. — Потом передумала, пришла сюда, надеялась ведьма с помощью магии выйдет на след злодея, убившего отца моей подруги.
— Это не его вещь? — спросила <Руби>, заметив лоскут ткани от плаща в руках <морт сид>.
— Его. — ответила <Кара>, бросив взгляд на девушку.
— Чтобы выследить убийцу, магия не нужна. — сказала <Руби>, с улыбкой, взяв лоскут, она принюхалась, беря след, — <Идём>, поможем твоей подруге.
Они встретились глазами.
…
      В это же время, <Елена> сидела на кровати в своих покоях, держа в руках корону. <Элеонор> была рядом с дочерью, взяла её за руку, встретившись с ней глазами.
— По своей воли отказаться от короны?! — не поняла <Элеонор>, — Ты с ума со сошла!
— Не вижу иных способов противостоять ведьминому проклятию. — ответила <Елена>, бросив взгляд на мать.
— Да, я скорее снова отправлюсь в Зазеркалье, до конца своих дней, чем поклонюсь клану <Макинтошей>. — сказала <Элеонор>.
— <Мам>, — сказала <Елена>, бросив взгляд на мужчину с тату, стоящего у камина, — <Найдёшь> шлем до назначенного срока, считай корона твоя.
<Елена> встретилась глазами с матерью, та закатила глаза, глядя на них. <Кристофер> чуть улыбнулся, кивнув ей.
— Погоди с обещаниями! — остановила её <Кара>, появившись в замке <Авалора> вместе с волчицей <Руби>.
<Елена> бросила на них взгляд, поднимаясь с кровати, на подошла к подруге в красном.
— Всё так, <Елена>. — сказала <Кара>, <Елена> бросила на неё взгляд, — Я сдалась, и напрасно, но ещё не всё потеряно, мы отыщем убийцу короля <Эддарда>!
— Как? — спросила <Елена>.
— Она нам поможет, — сказала <Кара>, бросив взгляд на <Руби>, волчица чуть улыбнулась, переведя взгляд с <Кары> на <Елену>.
— Точнее, моё чутьё, — ответила <Руби>, <Елена> бросила взгляд на волчицу, та улыбнулась, держа в руках лоскут.
<Елена> чуть улыбнулась, встретившись с ними глазами, бросив взгляд на мать.
…
      Годами ранее.
РЕКЛАМА

            <Елена> тренировалась с <Карой> на мысе недалеко от общего лагеря и она даже делала успехи в тактике ведения боя, легко парируя удары <морт сид>, но в какой-то момент <Каре> всё же удаётся выбить меч из рук девушки.
— Ты забыла, чему я тебя учила?! — сказала <Кара>, <Елена> закатила веки.
— Ах, какой смысл вставать в такую рань, — сказала <Елена>, — До… петухов, — девушка подняла свой меч.
      Но тут они услышали вдали выстрелы пушек и картечи, а после все звуки исчезли, стало тихо,. подозрительно, пугающе тихо,. <Елена> и <Кара> напряглись
— Захватчики, — сказала <Елена>, бросив взгляд на <морт сид>, — Увела меня подальше от сражения. Отец тебя подговорил?!
<Кара> отвела взгляд.
— <Елена>, — сказала <Кара>.
— Прочь с дороги! — отрезала <Елена>, решительно направляясь в сторону поля сражения, но <Кара> встала у неё на пути.
— Стой, — сказала <морт сид>, но тут же <Елена> толкает её на землю, и взяв свой лук, умчалась прочь.
…
      В это время, когда лучи солнца через скалистую границу столицы семи королевств, <Авалор>,. войны и рыцари королевства у самой черты во главе с королём <Эллардом>, готовые сражаться за свой народ и своё королевство, глядя как к стене подступали недруги,. рыцари из королевства <Санктум>, во главе с королём <Расселом Лайтборном>, лицо которого было скрыто под шлемом.
      Король <Эддард> отвёл взгляд, на миг… когда рыцари пошли в атаку, после приказа их короля. Люди <Эддарда> держали оборону столицы, храбро идя им навстречу.
— Только трусы нападают втихую! — сказал <Эддард>, — Скрывая кто они есть и за что сражаются! А нам стыдиться нечего,. пусть знают, что ждёт тех, кто дерзнёт сразиться с мощью и силой королевства <Авалор>!
Они обнажили оружие с кличем: «За короля! За <Авалор>!.. К победе!» ринулись в бой против рыцарей <Санктума>.
      В один момент поле брани залилось кровью рыцарей <Санктума> и ы=войнов <Авалора>. Обе стороны понесли не малые потери своих солдат, которые сражались не жалея себя за свой народ и своего лидера.
      Рыцарь, чьё лицо было скрыто под шлемом уложил замертво несколько войнов <Авалора>, идя с мечом на короля <Эддарда>, который в один присест заколол рыцаря <Санктума>, тот упал к его ногам.
      В это же время <Елена> подбежала к полю брани, остановившись на высоком холме, она видит с него, как рыцарь с <Санктума> подходит сзади к королю <Эддарду>, готовый нанести ему удар в спину.
— Я не пропущу этот бой! — сказала <Елена>, заметив с высоты холма рыцаря, шедшего со спины на её отца,. Девушка пыталась кричать, чтобы предупредить отца, мол: «Сзади! Угроза удара в спину!», но она была слишком далеко и её никто не слышал, тогда единственно верное решение, достав свой лук, натянула тетиву, она направила стрелу в сторону рыцаря, вздохнула, миг промедления может стоить её отцу жизни, её руки трясло, она пыталась успокоиться, выровнять пульс и дыхание, и спустила стрелу, но она лишь порезала плащ рыцаря, пролетев мимо и меч того рыцаря пронзает короля <Эддарда> насквозь. Он замертво падает на стылую землю, проливая свою кровь с остальными павшими в бою.
— НЕТ! — истошно прокричала <Елена> с высоты холма, её крик отразился от верхушек деревьев, в это же время на холме также появляется и <Кара>, морт сил также наблюдала гибель короля <Эддарда>, она сжала руку <Елены>, та чуть не упала на ватных ногах сползла вниз к земле, по щекам текли слёзы.
Рыцарь снял шлем с головы короля, как трофей и воткнув пропитанный его кровью меч в землю, он бросил взгляд на шлем в своих руках.
— НЕЕЕТ!!! — кричала <Елена>, <Кара> пыталась удержать девушку в кольце рук, уводя её прочь с места сражения, пока рыцарь их не заметил, — Неет!
      В этот момент рыцарь снимает с головы свой шлем, обнажая своё лицо, тем рыцарем оказался <Рассел Лайтборн>, король <Санктума>. Он чуть усмехнулся, бросив взгляд на шлем, и на недвижно лежащее у его ног тело короля <Авалора>.
…
      Годы спустя.
            В это время <Рассел> и <Кларисса> стояли на берегу того самого озера, куда король <Эддард> выбросил волшебный шлем перед битвой, что унесла его жизнь.
— Ты уверена, что шлем здесь? — спросил <Рассел>.
— Да, лук папаши <Авалора> так утверждает, — сказала <Кларисса>, закатив глаза, и с помощью магии ведьма в одно движение руки подняла из воды шлем, держа его на весу, она чуть усмехнулась, притянув его магией к себе, бросила на него взгляд, — Ты всё ещё сомневаешься во мне?!
      Но тут же стрела выбивает шлем из рук <Рассела>, до того как он успел только его коснуться, чтобы забрать из рук ведьмы. Они бросили взгляды в сторону, где стояли <Елена>, <Кара> и <Руби>, шедшие по следу убийцы отца <Елены>, короля <Эддарда>, и вышедшие на след <Рассела> и <Клариссы>.
— Отдайте лук, он мой! — сказала <Елена>, направляя на них стрелу.
<Рассел> выхватил из ножен свой меч.
— Вот упрямая девица, — сказал <Рассел> сквозь зубы, направляя на них клинок. <Елена>, <Руби> и <Кара> подошли ближе к ним. <Руби> заметила рядом с <Расселом> вполне живую <Клариссу>, е1 глаза расширились от шока и удивления, он не ожидала увидеть её здесь.
— Где тот, что убил моего отца? — спросила <Елена>, бросив взгляд на волчицу, <Руби> указала ей взглядом в сторону <Рассела>.
— Вот же, он и есть, ткань пропитана его запахом. — сказала <Руби>, <Елена> встретилась глазами с <Расселом>.
— Ты! — сказала она, подходя к нему ближе, — Ты, убийца!..
— Я повёл своих рыцарей на поиски острия Полярной звезды, — сказал <Рассел>, — Мы прослышали про местных магов и высадились на этих берегах в надежде, что оно именно тут.
— Всё верно, — сказала <Елена>, выхватывая свой меч, и направляя его на <Рассела>, — Ты убил моего отца!
— Рыцарь на поле боя врагов не разбирает, — сказал <Рассел>, направляя на неё меч.
— Стой, ты зря погибнешь! — сказала <Кара>, подходя к <Елене>.
— И не она одна. — сказала <Кларисса>, ухмыльнувшись.
— Ты должна не мстить, а найти шлем и спасти своих людей. — сказала <Кара>, коснувшись своей рукой её плеча.
— Но, если ты убил моего отца, почему не у тебя шлем?! — не поняла <Елена>, глядя в глаза <Расселу>, — Я своими глазами видела, как ты его снял.
— Потому что на <Эддарде> шлем был обычный, ничуть не волшебный. — ответил <Рассел>.
— Что?! — не поняла <Елена>.
— И простого железа, начищенное до блеска, — сказал <Рассел>, — Я это понял, когда надел его в одно из сражений и мы проиграли!
— Значит отец выбросил в море шлем ведьмы до того, как бой начался, — сказала <Елена>, бросив на него взгляд.
— Ты понимаешь, что это значит?.. — сказала <Кара>.

— Его войско шло за ним без волшебных кнутов, — сказала <Елена>, — Его соратники в него просто верили!
— О, как это душещипательно, но нам нужен шлем! — сказала <Кларисса>, бросив на неё взгляд.
— А я сделаю всё, чтобы он оставался у нас, в <Авалоре>. — ответила <Елена>, — Мой народ рассчитывает на меня!
— Как и мой на меня! — парировал <Рассел>, — <Короля <Авалора>> я прикончил, видно пришёл черёд королевы.
<Елена> и <Рассел> скрестили мечи в схватке, встречаясь глазами.
…
      <Елена> и <Рассел> сражались, скрещивая клинки. <Рассел> ловко уходил от ударов девушки, парируя х своими и не уступая ей.
— Из-за тебя я встала на сторону зла! — сказала <Елена>, испепеляя его глазами.
— Как и я, ничего не поделаешь, — сказал <Рассел>, — Видать такова участь лидеров.
— Я винила себя в его смерти, а должна была винить убийцу! — сказала <Елена>, ловко отскочив в сторону и направив на него меч, — Я не позволю тебе забрать шлем и заставлю поплатиться за содеянное!
<Елена> с силой атаковала <Рассела> своим мечом, сделав выпад вперёд, на него, но он быстро отскочил в сторону, блокировав её удар =своим мечом.
      В это же время <Кара> перекрыла дорогу Клариссе, вставая у неё на пути и закрывая ей путь отхода.
— Стой где стоишь! — сказала <Кара>, направляя на неё эйджилы, — Это не твой бой!
— Похоже ты не представляешь с кем говоришь. — сказала <Кларисса>, глядя в глаза <морт сид>.
— Я не из пугливых! — сказала <Кара>.
      В этот момент <Кларисса> со злости запустила в сторону <Кары> огненный шар, но <морт сид> остановила его в полёте рукой, обратив заклинание ведьмы против неё же, она метнула пламя в её сторону, <Кларисса> ушла от огня в сторону.
— Магия против <морт сид>?! Ты серьёзно?! — сказала <Кара>, приблизившись к ней, — Видно <Шота> тебе не рассказала одну простую истину, магия нам не страшна, так как такие как я способны обратить любое твоё заклинание против тебя же.
<Кларисса> сразила её взглядом, оскалившись и в следующую секунду <Руби> вырубает её маковым порошком, подкравшись сзади.
— Сонный порошок? — сказала <Кара>, бросив на волчицу взгляд, убрав эйджилы в ножны, — Умно.
— Её методы. — ответила <Руби>, подхватив обмякшее тело ведьмы под руки, приблизилась к её уху, — Помнишь, ты меня им усыпила!
— <Быстро>, пока не очухалась. — сказала <Кара>, помогая <Руби>, подхватив <Клариссу>.
      <Елена> и <Рассел> продолжали неистово сражаться, не уступая друг другу.
— Мой священный долг, восстановить пылающий меч, как было предсказано Создательницей всего сущего, — сказал <Рассел>, парируя её выпады своими, он оттолкнул её в сторону.
Они стояли друг напротив друга, направляя мечи друг на друга, когда <Елена> бросила взгляд на лежащий на земле волшебный шлем старой ведьмы <Авалора>.
— Только дёрнись и мой меч пронзит тебя, как когда-то твоего отца! — сказал <Рассел>, глядя ей в глаза.
— И сам превратишься в подобие дикобраза! — парировал <Кристофер>, появившись недалеко от них вместе с остальными представителями союза семи королевств, держа на готове свой лук, направляя на короля <Санктума> стрелу.
<Рассел> поднял на них взгляд, затем вновь на <Елену>.
— В этот раз стрела не только вырвет из плаща клок! — отрезала <Елена>, буравя <Рассела> взглядом.
<Рассел> потупил взор, посмотрев в сторону чащи леса.
— Где же ведьма, чтоб ей пусто было. — сказал <Рассел> сквозь зубы.
— Спит сном младенца, — сказала <Кара>, когда они с <Руби> держали спящую <Клариссу> под руки, — Даже твоя магия вам тут не поможет.
Следом за <Карой> и <Руби> на поляне показались остальные войны <Авалора> и не только…
— Ничего, мы найдём иной способ восстановить пылающий меч! — отрезал <Рассел>.
— Да,. только давай продолжим беседу уже на <Санктуме>, — сказала <Кларисса>, приходя в сознание, она чуть покачнулась.
      В следующую секунду она взмахнула рукой и они в миг исчезли в клубах изумрудно зелёного дыма.
      <Елена> убрала меч в ножны, <Кристофер> и остальные подошли ближе к девушке. <Елена> подняла шлем с земли, держа его в своих руках.
— Спасибо, — сказала <Елена>, бросив на них взгляд, — Огромное,. шлем найден и это общая заслуга.
— Мы за королеву горой! — сказал <Кристофер>, встретившись с <Еленой> глазами, преклонив перед девушкой колено, остальные последовали его примеру.
— То есть, королевства не против такой королевы?! — спросила <Елена>.
— Той, что ради нашего блага расстанется с короной, — сказал <Кристофер>, подняв взгляд на неё, поднявшись на ноги, — Ценой жизни,. я знал одного человека с такой же самоотверженностью, твоего отца. И если ты недостойна трона, то никто.
<Елена> чуть улыбнулась, встречаясь с ними со всеми взглядами.
…
      Чуть позже, тронный зал замка в столице семи королевств, <Авалор>.
— Встречайте же, королева <Елена Старк> из <Авалора>, заступница кланов семи королевств и моя дочь! — сказала <Элеонор>, бросив взгляд на девушку, женщину чуть улыбнулась ей, <Елена> улыбнулась в ответ.
Следом из зала посыпался град одобрительных возгласов и аплодисментов, приветствуя новую королеву союза семи королевств.
      В этот момент двери залы распахнулись и в зале появилась старая ведьма, направляя в сторону <Елены>.
— Рановато, — сказала <Елена>, бросив на неё взгляд.
— Солнце почти уже село, — ответила ведьма, встречаясь с ней глазами, <Руби> чуть подалась вперёд, готовая вцепиться ведьме в горло, <Кара> поймав горящий алый взор волчицы, останавливает её, придержав своей рукой, говоря ей взглядом, мол: «Не стоит.» — Если не хочешь править королевством медведей, попрошу вернуть шлем.
— Шлем-то здесь, — сказала <Елена>, взяв шлем в свои руки, — Но, вот только к тебе он не вернётся, — <Елена> поднялась со своего трона и подошла ближе к ведьме, глядя ей глаза, — Он будет уничтожен!
<Елена> переглянулась с <Карой> и <Руби>, <морт сид> и волчица чуть кивнули, улыбнувшись, встретившись с ней глазами.
— Хорошо подумала, милая? — спросила ведьма.
— <Елена>?! — сказала <Элеонор>, испуганно бросив взгляд на дочь, женщина коснулась её плеча своей рукой.
— Я знаю, что делаю, — сказала <Елена>, встретившись глазами с матерью, затем вновь посмотрела в глаза старой ведьмы, — Никто не вправе обладая властью, вести за собой людей слепо, я придумаю, как снять заклятие, как и всегда, но ты не принудишь отдать тебе шлем!
— Вот, те самые слова,. — сказала ведьма, чуть усмехнувшись, глядя на <Елену>.
— Прости, что?! — не поняла <Елена>.
— Дело вовсе не в шлеме, милая, — сказала ведьма, — В твоей силе духа.
— Так, это всё… проверка?! — возмутилась <Елена>, горя от негодования, она подалась вперёд, испепеляя ведьму глазами.

— Король <Эддард> пришёл ко мне, страшась за дальнейшую судьбу своего королевства, — сказала ведьма, — Я чем могла, помогла.
— И ты же заставила меня осознать, в чём королевский долг. — сказала <Елена>, в её голове словно кусочки пазла, начинала складываться единая картинка происходящего. Девушка закатила глаза.
— Твоя магия, сплошь экивоки, намёки. — сказал <Элеонор>, бросив на ведьму осуждающий взгляд.
— И тем хороша, — ответила ведьма, с улыбкой, — Мои клиенты на неё никогда не жалуются.
— Так, мы в расчете? — спросила <Елена>.
— Не совсем. — ответила ведьма, <Елена> закатила глаза, — Я бы не пришла на коронацию без гостинца.
— Это ведь не фигурка медведя, нет?! — спросила <Елена>, напрягаясь.
— Нет, что ты, — ответила ведьма, — Кое-кому не суждено увидеть, как ты взойдёшь на трон,.
<Елена> отдаёт шлем матери и подходит ближе к ведьме, встретившись с ней глазами.
— Отцу, — ответила <Елена>, мрачнея.
<Ведьма> протягивает ей кожаную флягу.
— Что это?! — настороженно спросила <Елена>, глядя в глаза ведьмы.
— Волшебный эль, — спокойно ответила старуха, — Ты знаешь легенду о <Шенэде>, божестве?..
— Да, — ответила <Елена>, — Он существует?!
— Конечно, — сказала ведьма, с едва заметной улыбкой, — И кружка этого эля вызовет дух любого, кто отошёл в мир иной.
— То есть, я увижу отца? — спросила <Елена>.
<Ведьма> чуть улыбнулась, согласно кивнув, и протянула ей флягу с волшебным элем.
— Спасибо, — ответила <Елена>, чуть улыбнувшись, встретившись глазами с ведьмой, старуха улыбнулась в ответ, и вскоре удалилась прочь из зала. <Елена> проводила её долгим взглядом.
— Да здравствует королева <Елена>! — прокричал <Кристофер>, бросив взгляд на девушку, подняв свой меч вверх, остальные подхватили за ним:
— Да! Да!!! ДААА!!!
<Элеонор> бросила взгляд на дочь, её глаза светились от гордости,. <Елена> чуть улыбнулась, сжимая в руках фляжку с элем.
…
      Чуть позже, когда солнце почти скрылось за горизонтом, освещая багряным заревом верхушки елей и осин лесной чащи близ <Авалора>, <Кара>, <Руби> и <Елена> стояли на небольшой поляне рядом с памятным надгробным камнем королю <Эддарду Старку>.
<Елена> провела рукой по камню.
— Спасибо, — сказала <Елена>, бросив взгляд на своих спутниц, — Если бы не вы, мне бы не спасти было королевство.
— А если бы не ты, я бы и сейчас трясла громил по тавернам. — сказала <Кара>, в её голосе послышалась чуть заметная улыбка.
— А я выгрызала блох в хижине ведьмы, — сказала <Руби>, улыбнувшись им, встретившись глазами с девушками, <Елена> и <Кара> улыбнулись в ответ.
— Держи, — сказала <Кара>, возвращая <Елене> мешочек золотых монет, что та ей дала, — Я пошла с тобой не за деньги.
— Можно я всё-таки спрошу, что же тебя так изменило? — спросила <Елена>, подняв на неё взгляд, <Руби> бросила взгляд на <морт сид>, уловив нотку горечи и скорби в её мыслях, волчица сжала её руку, встретившись глазами, чуть кивнула.
<Кара> глубоко вздохнула, будто бы собираясь с мыслями, бросила взгляд на <Елену>.
— Так и быть, расскажу. — сказала <Кара>, встретившись с ней глазами, — Я залечивала душевную рану. Хотела открыться кое-кому в своих чувствах, но когда наконец собралась с духом, было уже поздно.
— Мне очень жаль, — ответила <Елена>, уловив горечь на её лице, встретившись с ней глазами.
— Слушайте, я уже говорила, я не эксперт по части врачевания душевных ран,. последнего своего парня я вроде как съела, — сказала <Руби>.
— Да, советчик из тебя никакой, — сказала <Кара>, с едва заметной улыбкой, бросив взгляд на волчицу.
— Но, тем не менее,. пойдём со мной. — сказала <Руби>, встретившись с <морт сид глазами>, — Тебе полегчает.
— Искать оборотней?! — спросила <Кара>.
— Всё лучше, чем рефлексировать, — сказала <Руби>, с улыбкой.
— Я не рефлексирую! — парировала <Кара>, возмутившись.
— Ха, — <Елена> закатила глаза, <Кара> поймала её взгляд.
— Помогая другому найти свой путь, ты отыщешь и свой, — пояснила <Руби>, глядя <Каре> в глаза.
— Спасибо, — ответила <морт сид>, чуть улыбнувшись, встретившись с ней глазами.
— Удачи. — сказала <Елена>, бросив на них взгляд и заключая <Кару> в объятия, <морт сид> возражать не стала, — <Счастливо>,. — она обняла и <Руби>, прощаясь с ними. — Может, однажды мы встретимся снова.
— Может. — ответила <Кара>, с улыбкой, сжав её руки в своих, глядя в её медно карие глаза.
      Вскоре <Руби> и <Кара> ушли, оставляя <Елену> одну, <Кара> в последний раз бросила взгляд на девушку, чуть улыбнувшись, <Елена> улыбнулась в ответ, лучи закатного солнца мягко ложились на их волосы.
      Позже, оставшись одна, <Елена> бросила взгляд на надгробие, глубоко вдохнула, сжав в руках флягу с элем.
— Что ж,. попробуем, — едва слышно сказала <Елена>, полив элем памятник, когда ничего не произошло, она пролила ещё…
— Куда ж столько? — послышался голос короля <Эддарда>, <Елена> бросила на него взгляд, — Эль пожалей.
— Отец, — сказала <Елена>, встретившись с ним глазами.
— <Елена>, — ответил он, чуть улыбнувшись, — <Королева>,. моя дочь, королева.
<Елена> чуть улыбнулась.
— Прости меня, — сказала <Елена>.
— За что? — спросил <Эддард>, поймав встревоженный мрачный взгляд дочери.
— Я в тебе разуверилась, — сказала <Елена>, — Подумала, ты повёл войско в бой с помощью волшебного шлема.
— Не терзайся, — ответил <Эддард>, на редкость спокойно, — Я и сам в себе разуверился, когда отправился к ведьме.
— Но ты выбросил шлем?! — сказала <Елена>, подходя к нему ближе, — Почему передумал?
— Помнишь, ты приходила перед битвой, — сказал <Эддард>, глядя ей в глаза, девушка чуть кивнула, — Мы говорили и до меня дошло, обучая тебя премудростям власти, нельзя прибегать к магии.
— Да,. ты сделал меня предводителем, — сказала <Елена>, улыбнувшись, — И я этого не забуду. Я оправдаю твои ожидания, пап.
— Уже оправдала, — ответил <Эддард>, <Елена> опустила взгляд, по её щекам потекли слёзы и тут в один момент она подбегает к призраку своего отца, заключая его в объятия.
— Как мне тебя не хватает, — сказала она, сквозь пелену слёз.
— Мне тебя тоже, — ответил <Эддард>, с едва заметной улыбкой, встречаясь с девушкой глазами.
И тут, когда <Елена> разжала объятия, вытерев слёзы тыльной стороной ладони, девушка увидела как дух её отца начал растворятся в воздухе, отправляясь в лучший из миров в свете <Создателя>.
— Я так тебя… — сказала <Елена>, сквозь слёзы, на её лице появилась едва заметная улыбка, — Люблю.
Вскоре осушив слёзы, она бросила взгляд куда-то вдаль, в сторону лесной чащи из которой виднелся силуэт замка <Санктума>.
— <Рассел>, — процедила она, твёрдо, — Узнал бы ты, что тебя ждёт!